Anh phủ nhận Thái tử Charles được ưu tiên xét nghiệm nCoV
Bộ Y tế Anh cho biết Thái tử Charles không được ưu tiên xét nghiệm vì các triệu chứng và tình trạng của ông đáp ứng tiêu chí.

Thái tử Anh Charles, 71 tuổi, bị nhiễm nCoV nhưng hiện sức khỏe tốt và đang tự cách ly tại nhà ở Scotland với các triệu chứng nhẹ. Khi được hỏi tại sao Thái tử được xét nghiệm trong khi hàng triệu nhân viên y tế tuyến đầu thì không, Thứ trưởng Y tế Edward Argar nói rằng do các triệu chứng, tình trạng của Thái tử đáp ứng tiêu chí cần xét nghiệm.

"Thân vương xứ Wales không được ưu tiên", Argar nói.

Một nguồn tin hoàng gia giấu tên cho biết Thái tử xét nghiệm vào ngày 23/3, nhận kết quả vào 24/3 và được cho là nhiễm nCoV từ sau ngày 13/3. Chưa thể xác định Thái tử lây virus từ ai vì ông đã tham gia nhiều sự kiện trong những tuần gần đây. Vợ của Thái tử, Camilla cũng đã được xét nghiệm và âm tính với nCoV.

Lần gần đây nhất Thái tử Charles gặp Nữ hoàng Elizabeth, 93 tuổi, là vào ngày 12/3. Cung điện Buckingham cho biết bà "vẫn có sức khỏe tốt và đang làm theo tất cả những lời tư vấn phù hợp". Nữ hoàng và Hoàng thân Philip, 98 tuổi, đã rời London đến Lâu đài Windsor ở Berkshire ngày 19/3.

Ngày 10/3, Thái tử Charles chủ trì hội nghị WaterAid tại Cung điện Clarence để thảo luận về tác động của biến đổi khí hậu. Sự kiện này có sự tham gia của Thân vương Monaco Albert II, 62 tuổi, người tuần trước trở thành nguyên thủ quốc gia đầu tiên nhiễm nCoV.

Anh ghi nhận hơn 9.500 ca nhiễm nCoV, hơn 460 người tử vong và hơn 130 người bình phục. Anh phong tỏa toàn quốc từ 23/3 để ngăn dịch bệnh tiếp tục lây lan, người dân chỉ được rời nhà để mua nhu yếu phẩm, tập thể dục một lần mỗi ngày, khám sức khỏe hoặc đi làm nếu đảm nhiệm những công việc đặc biệt quan trọng.

Trường học, cơ sở giải trí, phòng gym, địa điểm tôn giáo và cửa hàng không bán nhu yếu phẩm phải đóng cửa. Mọi hoạt động xã hội, bao gồm cả đám cưới, sẽ phải hoãn. Tuy nhiên, các đám tang vẫn được tổ chức.