Nhà thiết kế thời trang qua đời vì Covid-19
Nhà thiết kế Jenny Polanco mất ở tuổi 62 hôm 24/3, sau một tuần được xác nhận nhiễm nCoV.

Theo Dominican Today, Jenny là người nổi tiếng đầu tiên tại quốc đảo vùng Caribbe chết vì Covid-19. Bà bị lây bệnh sau chuyến công tác đến Tây Ban Nha - nơi hiện có số ca tử vong cao thứ hai thế giới (sau Italy).

Jenny Polanco sinh năm 1958, có hơn 37 năm làm việc trong làng mốt. Bà nổi tiếng với các trang phục ứng dụng tông trắng và hổ phách, túi xách dệt sang trọng. Nhà thiết kế thường kết hợp chi tiết thủ công, làm nổi bật di sản văn hóa Dominica trong các bộ sưu tập. Bà thường mô tả về phong cách thiết kế của mình: "Cuộc đối thoại trôi chảy giữa phong cách avant-garde cổ điển và vùng Caribbe".

Các bộ sưu tập của Jenny từng được trình diễn tại nhiều tuần lễ thời trang ở các thành phố lớn như Paris, New York, Miami.

Tính đến ngày 25/3, Cộng hòa Dominica có 392 ca nhiễm bệnh và 10 trường hợp tử vong. Covid-19 xuất hiện ở gần 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, Italy và Tây Ban Nha là những nước có số ca tử vong trong một ngày cao nhất, trong khi số người nhiễm ở Mỹ tăng mạnh.