Bố tạo 'kén' bảo vệ con trước nCoV
Lấy cảm hứng từ một tựa game nổi tiếng, anh Bai Ying, 30 tuổi ở Thượng Hải đã thiết kế chiếc địu đặc biệt bảo vệ con trai mỗi lúc đi ngoài.

"Thật bất tiện khi đưa con đi ra ngoài, nhất là những nơi tiềm ẩn virus như bệnh viện", Bai Ying, nhà thiết kế nội thất, nói.

Bai Ying đã sáng tạo ra một "cái kén" bắt chước theo ý tưởng từ nhân vật trong tựa game Death Stranding, để thoải mái đưa con đi chơi mỗi ngày. Có thể hình dung 'kén" này như một cái địu đeo trước ngực, có khoá kéo kín. Người cha đã trang bị một bộ lọc để đưa không khí vào cabin. Trên màn hình hiển thị các chỉ số an toàn với em bé, như CO2 và nhiệt độ bên trong.

Chiếc địu còn có một nơi thông để ông bố có thể đưa tay vào bên trong vỗ về con. Anh cũng thiết kế loại găng tay vô trùng cho phép chạm vào con mà không lo lây nhiễm virus cho con.

"Tôi cảm thấy tự hào khi mọi người hưởng ứng thiết kế này, giống như tôi đã biến một thứ gì đó từ thế giới ảo thành đời thực", anh nói thêm.

Không ít bậc cha mẹ đã đề nghị mua thiết kế của Bai Ying. Chuyên gia nội thất này đang liên hệ với nhà sản xuất cho ra đời nhiều sản phẩm hơn để có thể giúp các bậc phụ huynh như mình.

Từ khi xuất hiện tới nay, Covid-19 gây ra 378.000 ca nhiễm, số người chết đã vượt qua 16.000 trường hợp.

