assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\10.wav
tuy nhiên những mẫu xe doanh số tốt của hãng là các sản phẩm lắp ráp trong nước như vios, fortuner, innova, camry, altis.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\9.wav
những năm gần đây, điều tra viên gửi adn nghi phạm cho công ty chuyên nghiên cứu gien để ứng dụng phương pháp mới - công nghệ adn phả hệ.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\11.wav
từ những người này, ban chuyên án xây dựng cây gia phả của dòng họ, loại trừ dần cho tới khi chỉ còn daniel.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\8.wav
càng ngày chúng tôi càng nói chuyện nhiều, cả những chuyện chăn gối vợ chồng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\9.wav
người đó càng muốn gặp tôi hơn, nói muốn ngoại tình với tôi, chúng tôi đã nói những chuyện nhạy cảm, như kiểu đang gặp nhau thật sự.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\12.wav
người ấy năn nỉ, muốn gặp tôi, còn nói không gặp sẽ đưa những đoạn nói chuyện của chúng tôi lên mạng xã hội.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\6.wav
vinfast phá vỡ rào cản của một thương hiệu mới, chọn cách "bắt tay với những gã khổng lồ" trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, làm chủ chuỗi giá trị sản xuất của mình, thay vì đi gia công cho các hãng khác.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\7.wav
"chúng tôi chọn những cái tên xuất sắc nhất.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\10.wav
khi tham quan cơ sở của chúng tôi bạn sẽ thấy những thiết bị và công nghệ hiện đại, tân tiến nhất", bà nguyễn thị vân anh, phó tổng giám đốc vinfast trả lời discovery asia cho câu hỏi vinfast làm thế nào để thành công khi những công ty khác thất bại.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\13.wav
claire có mặt tại tổ hợp sản xuất ôtô vinfast tại hải phòng, mục sở thị một trong những kỷ lục của ngành công nghiệp ôtô thế giới.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\22.wav
trong những trải nghiệm tại nhà máy vinfast, claire trực tiếp tham gia một trong những công đoạn sản xuất xe.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\33.wav
discovery channel là kênh truyền hình nổi tiếng của mỹ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, thường thực hiện những phóng sự tài liệu hiện thực nhưng mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử...

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\34.wav
discovery asia là một bộ phận của kênh discovery, chuyên tập trung khắc hoạ những câu chuyện về cuộc sống, con người tại khu vực châu á.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\1.wav
mỹ-ncov có thể tấn công những tế bào quan trọng ở mũi, dẫn tới triệu chứng mất khứu giác và vị giác ở một số bệnh nhân covid-19.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\3.wav
việc nhiễm virus ở những tế bào này có thể trực tiếp hoặc gián tiếp làm thay đổi khứu giác.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\6.wav
viện hàn lâm tai mũi họng mỹ ở alexandria, virginia hôm 22/3 cho biết đây là những triệu chứng đáng chú ý gắn liền covid-19 và đề xuất bổ sung vào danh sách tiêu chí để rà soát ca nhiễm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\3.wav
nếu bạn có những món đồ đã lâu không dùng đến, có thể quyên tặng cho tổ chức từ thiện hoặc đem cho người khác.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\8.wav
bếp điện từ chinh phục nhiều người nội trợ bởi kiểu dáng bắt mắt cũng như những tính năng luôn được cải thiện theo xu hướng mới của công nghệ.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\17.wav
những chiếc nồi, chảo tốt sẽ đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\18.wav
song, vấn đề an toàn sức khỏe không những phụ thuộc vào chất lượng sản phẩm mà còn phụ thuộc vào việc nhận biết, và thay đổi kịp thời những vật dụng không thể sử dụng được nữa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\20.wav
vì nấu ăn bằng những nồi, chảo đã cũ, các phân tử độc hại sẽ nhiễm vào thức ăn, có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\22.wav
đây là một trong những cách làm mới gian bếp nhanh chóng và tiện lợi giúp gian bếp thêm tươi mới, khơi gợi hứng thú nấu nướng cho bạn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\20.wav
"ví dụ, bác sĩ của tôi nói với tôi những hình ảnh chụp cắt lớp vi tính phổi tôi đã được một bác sĩ khác tại bệnh viện tongji kiểm định lại.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\5.wav
chỉ huy trưởng đoàn tàu tổ chức cho cán bộ nhân viên cách ly những người liên quan và tiến hành khử trùng tiêu độc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\5.wav
"tôi hoàn toàn hiểu những khó khăn do sự gián đoạn này gây ra với cuộc sống và công việc của các bạn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Giai_tri\0.wav
những show cuối mai phương tham gia.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\13.wav
tôi vẫn nhớ như in những cảnh thảm khốc: một bệnh viện bị đánh bom, một tàu hỏa đầy hành khách bị trúng bom lúc băng qua cầu, một ngôi chợ ở quê tôi bị đánh bom, nhiều xác chết rải rác khắp đường... ngay cả đài truyền hình nhà nước cũng bị trúng bom, khiến 16 phóng viên và nhà báo thiệt mạng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\17.wav
những tháng ngày trong hầm tránh bom dần đỡ sợ hãi, không khí bớt đi tuyệt vọng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\18.wav
nếu trong mùa dịch covid-19 chúng ta giải trí bằng việc lướt mạng xã hội và chia sẻ những hình ảnh hài hước về "cô vy", thì năm 1999 chúng tôi đã chưa có smartphone hay mạng internet.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\20.wav
chúng tôi nói chuyện, giao lưu với các hàng xóm tại hầm, tận hưởng sự gần gũi và những mối quan hệ xã hội.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\28.wav
nhưng bây giờ, hai thập kỷ sau, khi suy ngẫm lại, tôi hiểu rằng trong chiến tranh, người dân vô tội thường phải thua thiệt và gánh nặng, trả giá đắt vì các quyết định chính trị của những kẻ ''giật dây'' từ trên ghế bành an toàn của mình.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\30.wav
những dân tộc của nam tư cũ (người serbia, croatia, bosnia) có vô vàn điểm tương đồng về mặt văn hóa, ngôn ngữ hay tính cách, tuy nhiên chiến tranh và tuyên truyền đã làm mù mắt các người từng được coi là đồng xứ, là hàng xóm hay bạn bè, khiến họ căm ghét nhau, sẵn lòng giết nhau.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\31.wav
khi lòng căm thù hoành hành thì người ta dễ mất bĩnh tính và sáng suốt, dễ quên các giá trị đạo đức và xuôi theo những bản năng xấu xa nhất.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\35.wav
nhưng chiến tranh cũng đã dạy cho tôi những bài học tích cực hơn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\37.wav
sau khi vượt qua cú sốc ban đầu, chúng tôi dần thỏa lòng với những gì ít ỏi vẫn có và quen sống đạm bạc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\39.wav
từ đó, chúng ta giữ niềm tin lạc quan và quý trọng những gì ta vẫn có: sức khỏe, gia đình, tính mạng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\40.wav
kinh tế bị tê liệt, đất nước bị tàn phá với những cây cầu, nhà máy, trường học thành đống đổ nát.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\312.wav
vinfast phá vỡ rào cản của một thương hiệu mới, chọn cách "bắt tay với những gã khổng lồ" trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, làm chủ chuỗi giá trị sản xuất của mình, thay vì đi gia công cho các hãng khác.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\313.wav
"chúng tôi chọn những cái tên xuất sắc nhất. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\316.wav
khi tham quan cơ sở của chúng tôi bạn sẽ thấy những thiết bị và công nghệ hiện đại, tân tiến nhất", bà nguyễn thị vân anh, phó tổng giám đốc vinfast trả lời discovery asia cho câu hỏi vinfast làm thế nào để thành công khi những công ty khác thất bại.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\319.wav
claire có mặt tại tổ hợp sản xuất ôtô vinfast tại hải phòng, mục sở thị một trong những kỷ lục của ngành công nghiệp ôtô thế giới. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\328.wav
trong những trải nghiệm tại nhà máy vinfast, claire trực tiếp tham gia một trong những công đoạn sản xuất xe. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\339.wav
discovery channel là kênh truyền hình nổi tiếng của mỹ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, thường thực hiện những phóng sự tài liệu hiện thực nhưng mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử... 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\340.wav
discovery asia là một bộ phận của kênh discovery, chuyên tập trung khắc hoạ những câu chuyện về cuộc sống, con người tại khu vực châu á.

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\409.wav
những mẫu xe trung quốc nhập về việt nam, để khỏa lấp cho yếu tố thương hiệu còn yếu, thường trang bị nhiều "option". 

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\420.wav
hệ thống đại lý, dịch vụ chưa nhiều và ấn tượng không tốt với "mác xe tàu" còn tồn tại ở không ít người việt khiến ôtô trung quốc còn phải đi những bước chậm rãi để thuyết phục thị trường. 

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe3.wav
đến năm 2012, sự mạnh mẽ, linh hoạt của chiếc sedan full-size bmw tiếp tục khiến giới mộ điệu trầm trồ với những cảnh truy đuổi nghẹt thở trong tập đầu tiên của series transporter do jason statham cầm lái.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe9.wav
khoảng 15 năm trước, khi xế hộp còn là số ít tại các thành phố lớn ở việt nam nói chung và tỉnh lẻ nói riêng, nhưng những nam sinh trung học phổ thông có thể reo lên phấn khích "bmw kìa" khi nhìn thấy đằng xa một chiếc xe với lưới tản nhiệt hình quả thận chỉ thương hiệu này mới có.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe11.wav
chi tiết đầu tiên thu hút sự chú ý của những người yêu thích thương hiệu lẫn phe khác chính là bộ lưới tản nhiệt.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe13.wav
với những "bimmer" thay đổi đó phù hợp với kích thước lớn của chiếc suv hạng sang.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe14.wav
ngoài những thay đổi theo hướng thiết kế mới, bmw cũng như nhiều hãng xe lớn thế giới tập trung phát triển công nghệ, ứng dụng những thành tựu mới nhất lên đứa con cưng.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe15.wav
những công nghệ mà trước đây nhiều người chỉ nghĩ đến ở phim viễn tưởng hay phiêu lưu hành động như james bond.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe19.wav
chi tiết nhỏ trong phát triển sản phẩm đại diện cho những thay đổi lớn trên các mẫu xe của bmw, nhằm mang lại thêm chất riêng, sự sang trọng và tiện nghi.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe25.wav
những tính năng hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo va chạm, tự động phanh khẩn cấp... được bmw trang bị trên các sản phẩm tầm trung trở lên, nhằm hạn chế rủi ro cho người điều khiển cũng như hành khách.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe26.wav
khi công nghệ can thiệp vào thiết kế, người ta e ngại những trải nghiệm lái thực thụ trên xe sẽ giảm đi.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe28.wav
sự tổng hoà của các yếu tố cơ khí, phân bổ trọng lượng trước sau, cách đặt góc bánh xe, phản ứng chân ga và hằng hà sa số bí quyết khác đã tạo nên phong cách riêng và cảm hứng không thể quên cho những ai từng cầm lái.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe30.wav
từ đó, những người yêu thích xe bmw gần như được đối xử công bằng với số tiền bỏ ra từ phân khúc thấp nhất của những chiếc series 1, đến sự sang trọng thượng đẳng ở series 7 hay thoả mãn chất thế thao trên những mẫu xe do m performance tinh chỉnh.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe31.wav
những hình ảnh viễn tưởng về sự đẳng cấp của series 7 trong phim của james bond hay sự hoang dại trong cách lái ở phim transporter ngày nay vẫn hiện diện trên các dòng xe bmw.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe32.wav
hãng xe đức chiều lòng người dùng bằng những công nghệ tiên tiến, tiện nghi sang trọng, giữ lại tinh tuý ở cảm giác lái.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe33.wav
nhờ lẽ đó, bmw được mệnh danh là những cỗ máy mang cảm hứng bất tận mà ai cũng muốn được thử ít nhất một lần.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_04.wav
cuộc sống vốn đa dạng muôn màu, có người giàu người nghèo, có những chênh lệch về giá trị và bất bình đẳng mà việc làm giảm, xóa bỏ chúng sẽ vẫn cần rất nhiều thời gian.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_16.wav
tôi biết bạn muốn vượt qua trận dịch kinh khủng này và đang tìm mọi cách để sống sót, để khỏe mạnh và để lại tiếp tục những dự định, kế hoạch cuộc đời.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_23.wav
bạn là doanh nhân, hãy nghĩ cho những người lao động.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_34.wav
bạn chính là vaccine hiệu quả nhất của cộng đồng xã hội, của những người thân và của chính bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_42.wav
nếu tất cả cùng thực hiện nghiêm túc, trong vòng khoảng 2 tuần thôi chúng ta sẽ tìm ra được những trường hợp nhiễm còn sót, mà bằng phương pháp truy theo vết hiện nay không thể tìm ra, và từ đó hoàn toàn lật ngược tình huống.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_45.wav
nó giúp chúng ta có cơ hội nhìn nhận bản thân, về những giá trị của cuộc sống, về tình bạn, lòng trắc ẩn và tình yêu thương.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_46.wav
mà trong đó, những toan tính ích kỷ bỗng nhiên trở nên vô nghĩa và không có chỗ đứng trong tâm hồn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_47.wav
những ganh đua hàng ngày tự nhiên thành lố bịch.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_52.wav
nghĩa là, cũng có những người bạn tốt và những người bạn đỡ tốt hơn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_53.wav
cách giải quyết khủng hoảng giúp chúng ta hiểu hơn về những người bạn của mình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_57.wav
bạn có biết, đức là một trong những nước sản xuất ra bộ test covid-19 từ rất sớm (tháng 1 năm 2020) và đã phân phối 250 nghìn bộ cho thế giới thông qua who.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_64.wav
ngay lập tức các bang khác như baden-württemberg cũng đón những người hàng xóm pháp về chữa trị.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_68.wav
một ý tưởng hay dựa trên những điều tốt đẹp có sức lan tỏa nhanh đến nhường nào.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_73.wav
dù còn nhiều khó khăn về kinh tế nhưng cuba đã luôn tham gia những hoạt động nhân đạo một cách nhất quán, tin cậy từ nhiều năm, trong đó có cả những giai đoạn khó khăn của việt nam ta.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_76.wav
những hỗ trợ về khẩu trang cho ý từ việt nam cũng đã đến, và còn những bộ test virus chất lượng nữa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_82.wav
đó là những người bán hàng trong siêu thị.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_85.wav
đó còn là những người chị, người mẹ đã tranh thủ thời gian tối đa để may cho nhanh thật nhiều khẩu trang để góp cùng đồng bào chống dịch.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_87.wav
họ vẫn thức dậy sớm, chuẩn bị chu đáo những bữa cơm cho rất đông người.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_88.wav
là những quán 0 đồng ở đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_89.wav
đó là những chuyến bay mà cả phi hành đoàn sẵn sàng thực hiện để đón đồng bào từ các vùng dịch về nước và rồi sau đó thực hiện việc cách ly.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_94.wav
đó là những bạn sinh viên nhường phòng cho những người cách ly và gửi gắm nhắn nhủ qua các mẩu giấy nhỏ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_95.wav
đó là những tình nguyện viên, những cán bộ y tế về hưu hay những sinh viên năm cuối ngành y - tất cả đều đang sẵn sàng cống hiến.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_96.wav
đó là những sáng kiến về máy khử trùng tự động, là những kế hoạch chế tạo rô bốt hỗ trợ, sản xuất các thiết bị y tế hoặc thay thế những bộ phận dễ bị hỏng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_99.wav
đó là những bài thơ, bài hát cổ động tinh thần cho cộng đồng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_103.wav
để giải được nó trọn vẹn, chúng ta cần rất nhiều sự đóng góp, tiếp cận cũng như những lời giải chi tiết hơn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_109.wav
ta luôn chủ động nắm được những điểm mấu chốt.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_111.wav
chúng ta đã tránh được đáng kể sự phụ thuộc vào nước khác, khi mà giá khẩu trang đang bị thao túng và đội lên cỡ 20 lần ở châu âu cũng như sai sót trong những bộ test virus đang dùng ở một số nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_117.wav
với đồng bào đang ở lại, hãy mạnh mẽ, cùng nhau chia sẻ và có những hoạt động cùng người dân bản xứ giúp hệ thống y tế nước sở tại chống dịch.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_121.wav
cùng làm việc chăm chỉ, tuân thủ pháp luật, các hướng dẫn của nước sở tại, có trách nhiệm với cộng đồng, chia sẻ hỗ trợ các tổ chức y tế, cứu nạn bằng tất cả những gì bạn làm được và có thể tự hào nói tôi là người việt nam.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_126.wav
đó là những hành động thiết thực, chủ động và có trách nhiệm với cộng đồng cũng như bản thân mình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_05.wav
ookla, công ty phát triển công cụ speedtest đo tốc độ internet, thống kê những quốc gia bị ảnh hưởng nhất ở châu á là trung quốc, ấn độ, nhật và malaysia, còn ở châu âu là thuỵ sĩ, hà lan, tây ban nha và đức.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_04.wav
những thứ thuộc giấy, nilon... không tái sử dụng được đều cho vào bếp đun của nhà để đốt.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_10.wav
hàng tuần có xe đi thu rác và mọi người đổ rác như trên phố hiện nay, mỗi nhà một hai túi nilon gọn gàng sạch sẽ, không quan trọng bên trong đó là những gì.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_14.wav
đường về nhà tôi đi qua đầu làng, nơi ít nhà dân chỉ có đồng ruộng và những trang trại, một bãi rác to đang đốt dở nằm ở ven đường liên xã.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_15.wav
những túi nilon bọc bên ngoài bắt đầu cháy và rách ra, lộ những thành phần bên trong, các loại rác đang phân hủy và tạo mùi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_16.wav
những con chó và chuột đang kiếm thức ăn quanh đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_46.wav
đi qua các xe rác, lòng tôi thật bộn bề, muốn phân loại những túi rác kia, phân loại được rồi chắc chắn nó sẽ không đầy và bẩn như vậy.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_49.wav
những suy nghĩ không vơi làm tôi nghĩ mình mắc bệnh tâm lý rồi chăng?

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_51.wav
rất mong những chia sẻ của mọi người.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_08.wav
hiện còn hơn 2.000 chiếc series 8 mới tinh nằm im tại các đại lý, hoặc đang được đưa tới đại lý tính đến đầu tháng 3, trong số đó 700 xe được xếp hạng "priority 5', tức những xe mà đại lý đang tìm cách đẩy cho các nhà bán lẻ khác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_20.wav
nói về chiến dịch marketing của bmw dành cho series 8, phil dilanni, đại diện hãng cho biết bmw đã có một "cách tiếp cận mục tiêu" khi quảng bá tới những khách hàng thu nhập cao.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\khoa_hoc\khoa_hoc_12.wav
trong dịch sars năm 2003, nhà chức trách cũng phát hiện những con mèo nhiễm virus corona.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_03.wav
trong 60 năm qua, những người gác đèn stannard rock gọi nó là "nơi cô đơn nhất bắc mỹ".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_09.wav
dịch vụ hải đăng mỹ cho rằng cần có đèn điều hướng cho khu vực này, song không chắc chắn liệu có công trình nào trụ nổi giữa hồ nước nổi tiếng với những cơn bão dữ dội như superior hay không.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_10.wav
để thử nghiệm, đơn vị này đặt một phiến đá đường kính khoảng 3,6 m ở phần nông nhất của bãi đá ngầm, phía trên dựng một đèn hiệu ban ngày cao 6 m, khi thấy công trình vẫn đứng vững sau những cơn bão và băng tuyết, các kỹ sư mới tự tin họ hoàn toàn có thể dựng một ngọn hải đăng trên bãi đá.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_12.wav
mỗi mùa xuân, họ trở lại bãi đá ngầm chỉ để thấy những cơn bão mùa đông năm ngoái đã phá hủy những gì họ dựng lên.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_13.wav
đôi khi, những công nhân than vãn rằng suốt năm năm, họ đã sửa nhiều hơn là xây.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_15.wav
những năm 1878 - 1879, đội thi công chỉ có thể làm việc 61% quỹ thời gian vì bão.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_20.wav
các cơn bão dữ dội tạo ra những cơn sóng cao đến 9 m đập vào tháp, đủ mạnh để đánh bật đồ khỏi kệ gỗ và bát đĩa rơi khỏi bàn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_21.wav
nếu phải đi ra ngoài khi trời nổi gió lớn, những người gác đèn phải buộc mình bằng dây thừng để không bị thổi bay.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_22.wav
mùa xuân đến, những người trông nom ngọn hải đăng lại phải dùng rìu lớn phá băng tuyết dày.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_23.wav
năm 1913, toàn bộ tòa tháp bị bao phủ trong lớp băng dày hơn 3,6 m. một đội cứu hộ 12 người phải mất một tuần mới có thể giải cứu những người canh gác kẹt bên trong.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_24.wav
không như nhiều nơi khác, những người gác đèn của stannard rock không được phép sống cùng vợ con hay bạn gái.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_27.wav
đôi khi những người đàn ông ở đây im lặng với nhau triền miên, vì không có gì để nói.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_31.wav
nỗi cô độc đến cùng cực là điều ngoài tưởng tượng với những người ứng tuyển vị trí gác hải đăng này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_43.wav
nhưng phải hai ngày sau, một chiếc thuyền tuần tra bờ biển đi qua mới nhận ra rằng đèn hiệu không hoạt động, và không thể liên lạc qua vô tuyến với những người canh gác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_45.wav
những người này đã phá cửa để trèo ra ban công lộng gió, lấy một tấm bạt cũ để che chắn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_03.wav
khi hơn 1/5 dân số thế giới bị phong tỏa để ngăn dịch bệnh, chính quyền nhiều nơi đang xác định những cửa hàng và dịch vụ nào được phép tiếp tục kinh doanh.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_11.wav
định nghĩa nó là thứ cần thiết để những người này vẫn có thể tiếp cận thuốc của họ", erik altieri, giám đốc điều hành của tổ chức quốc gia về cải cách luật cần sa, cho biết trong một email.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_18.wav
tripp stelnicki, phát ngôn viên của thống đốc new mexico michelle lujan grisham cho biết, giới chức y tế lo ngại việc đóng cửa cửa hàng rượu sẽ khiến những người nghiện rượu cần chăm sóc y tế khẩn cấp, giảm nguồn lực chống ncov.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_24.wav
bên cạnh đó, những người vận động hành lang đã cố tác động lên danh sách các dịch vụ thiết yếu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_26.wav
bất chấp những nỗ lực của họ, golf không được coi là thiết yếu ở connecticut.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_07.wav
một vũ khí quan trọng trong cuộc chiến là sử dụng dữ liệu vị trí của điện thoại thông minh để theo dõi lịch sử đi lại gần đây của bệnh nhân, nhằm xác định chính xác hơn và cách ly những người nghi nhiễm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_17.wav
nhưng bộ trưởng y tế đức jens spahn cảnh báo nước này có thể đối mặt với "cơn bão" ca nhiễm mới trong những tuần tới.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_02.wav
những tài năng việt nam theo học ngành khoa học công nghệ tại đh công nghệ nanyang có cơ hội nhận học bổng toàn phần của vingroup.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_10.wav
việc thành lập chương trình học bổng vingroup tại ntu sẽ trao cơ hội học tập, nghiên cứu ở môi trường giáo dục hàng đầu trên thế giới cho những sinh viên việt nam xuất sắc.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_16.wav
tại lễ ký kết, giáo sư ling san, hiệu trưởng ntu phát biểu: "khoản tài trợ của tập đoàn vingroup rất có giá trị để thu hút và hỗ trợ những ứng viên sau đại học tài năng của việt nam tới học tập nghiên cứu tại ntu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\phap_luat\phap_luat_15.wav
ông nói thấy ân hận, hối cải về những gì mình đã làm, mong được nhận bản án thấp nhất.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_05.wav
mỗi chiến công đều có những giá trị riêng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_11.wav
nhưng những ngày vui khi đó quá ngắn ngủi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_12.wav
bước ra khỏi đông nam á, bóng đá việt nam chạm ngay những giới hạn về bản lĩnh và trạng thái chơi bóng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_24.wav
đó đều là các đội bóng xếp trong top 10 châu á, ngược lại, chúng ta có các chiến thắng trước nhật bản, australia, qatar, trung quốc... đấy đơn thuần là những con số.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_26.wav
lúc này, park hầu như "vô đối" nếu so sánh với những người tiền nhiệm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_32.wav
không tính những trường hợp mang tính "khai thiên - phá thạch" thông qua các thành tích bất ngờ giai đoạn 1995-1997 với ba đời hlv edson tavares (1995), cố hlv karl heinze weigang (1995-1996), colin murphy (1997) thì chỉ có các hlv alfred riedl, calisto và park là để lại các dấu ấn đặc biệt trong lịch sử bóng đá việt nam khi họ phần nào đó chạm đến khả năng vượt qua chu kỳ hai năm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_46.wav
chưa bao giờ bóng đá việt nam có những kỳ vọng lớn lao nhưng cũng gần gũi đến như vậy.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_48.wav
đó là hlv số một trong lịch sử bóng đá việt nam, và hơn thế, ông là hlv duy nhất đã làm thay đổi bóng đá việt nam một cách toàn diện, không chỉ là đẳng cấp đội tuyển quốc gia mà còn những tác động lâu dài đến toàn bộ nền bóng đá.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\thoi_su\thoi_su_22.wav
những hôm trước, mỗi ngày có hàng trăm đến hàng nghìn người đến tắm ở bãi biển này, bất chấp cảnh báo không tập trung đông người.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_05.wav
"tôi phát điên lên khi anh ta còn nói rằng 'cô nên đi hỏi những người đàn ông khác xem liệu họ có thích bạn gái mình ăn mặc như thế không' ", cứ như anh ta quyết định những gì tôi mặc, như thể tôi là thứ phụ thuộc vào anh ta vậy".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_10.wav
trong khi nhiều phụ nữ ủng hộ quan điểm của bài báo, những người khác không đồng tình và cho rằng dù xã hội cởi mở và khoan dung, mọi người vẫn có quyền phản ứng trước việc ăn mặc phản cảm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_12.wav
hơn 40% tránh ăn mặc gợi cảm vì những lý do như họ nghĩ mình "không đủ thon thả", nhưng 25% cho hay họ không mặc áo 2 dây vì bạn trai không thích/không cho phép mặc, hoặc sợ bị quấy rối.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_14.wav
"đó hơn nữa là sự đánh giá của mọi người về tính cách và đạo đức của một người đằng sau những gì cô ấy mặc", lin nói.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_18.wav
lin cho biết nếu cô xuất hiện trên đường phố thượng hải, thành phố quốc tế hóa nhất trung quốc, mà không mặc áo lót, cô sẽ nhận được cái nhìn dò xét từ những người qua đường trước khi đi được 10 mét.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_20.wav
"thông thường, khi bình luận về những gì chúng tôi mặc, họ không nói liệu chiếc váy có hợp với kiểu tóc đó hay những thứ tương tự như thế không mà là về cơ thể của chúng tôi, rằng chúng tôi có thon thả không, đại loại như thế", lin nói về xã hội trung quốc.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_22.wav
dù việc chê bôi phụ nữ về những gì họ mặc đã tồn tại nhiều năm nay, vấn đề này chỉ được nâng lên tầm nhận thức dư luận ở trung quốc sau khi phong trào #metoo bùng nổ ở mỹ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_24.wav
lu peng, một nhà nghiên cứu thuộc học viện khoa học xã hội thượng hải, cho rằng cuộc tranh cãi trực tuyến thể hiện những xung đột giữa một bên là khao khát tự do, tiêu chuẩn về giới và một bên là những thế hệ truyền thống.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_26.wav
"nhưng nếu cuộc thảo luận này khiến mọi người nhận ra rằng đàn ông, chứ không chỉ phụ nữ, cũng đối mặt với những hạn chế trong ăn mặc, thì khi đó nó mang lại sự tiến bộ".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_31.wav
trung quốc không có luật quy định về những gì được hay không được phép mặc ở nơi công cộng, và người hán, chiếm phần lớn dân số nước này, cũng không bị hạn chế chuyện ăn mặc theo tín ngưỡng tôn giáo.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_25.wav
đây chính là những căn cứ pháp lý để buộc tội các bị can.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\y_kien\3sentenced4jg3yap.wav
những hình ảnh hà nội vắng vẻ này chỉ có sáng sớm mùng một tết thôi, khi mà nhiều người sinh sống, làm việc đã về quê, còn những người ăn tết ở hà nội thì chuẩn bị bữa đầu năm hay vẫn ngủ sau đêm giao thừa nên chưa ra đường.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\y_kien\8sentence7qeycnuh.wav
nhưng tôi vẫn nhớ những lần đầu xa hà nội khi là công chức nhà nước: khi thì đi bằng tàu thống nhất (72 tiếng với các toa chật cứng và võng mắc cùng hàng hóa treo các kiểu trên toa), sau này xịn hơn đi bằng máy bay... lần đầu vào tp hcm công tác.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\y_kien\11sentence9t7rk0sq.wav
nghĩ đến giao thông, nghĩ đến không khí ở đây nhiều khi khó chịu, nhiều khi làu bàu, lẩm bẩm... thế mà hôm nay, thấy hà nội ít bóng người, đường thoáng đến nao lòng: quảng trường đông kinh nghĩa thục, bờ hồ, ngã tư thái hà – chùa bộc, đường nguyễn trãi, phố tạ hiện, toàn những nơi thường ngày "đông hơn quân nguyên"...

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\tam_su\0sentencevc2gmhaf.wav
tôi là phụ nữ có tuổi, viết lên đây với mong muốn nhận được những kinh nghiệm và lời khuyên để thay đổi hoàn cảnh bi đát hiện tại.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\tam_su\13sentencerajif22o.wav
đến nay gia đình tôi bất lực, tôi tâm sự lên đây như nước cuối, mong nhận được những bài học quý giá của độc giả, giúp tôi và gia đình cứu con ra khỏi vũng lầy, trở thành một công dân bình thường sống bằng sức lao động của chính mình.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\1sentence54go4g9d.wav
sử dụng khả năng độc đáo của kính viễn vọng không gian hubble, các nhà nghiên cứu từ nasa đã quan sát thấy những luồng sóng phát xạ mạnh mẽ nhất từng được ghi nhận trong vũ trụ.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\3sentencej8iok1z2.wav
chuẩn tinh là phần lõi của những thiên hà xa xôi, được tạo ra khi một hố đen siêu lớn ở trung tâm "nuốt chửng" vật chất xung quanh và phát ra bức xạ cực mạnh.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\7sentencezwgu_jsr.wav
trong vòng 10 triệu năm, những dòng chảy vật chất này tạo ra năng lượng gấp hàng triệu lần chớp gamma", nahum arav, giáo sư vật lý tại đại học bách khoa virginia (mỹ), tác giả chính của nghiên cứu nhấn mạnh.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\8sentencez1sywabj.wav
nghiên cứu mới cho thấy tác động của sóng thần chuẩn tinh lớn hơn nhiều so với những gì các nhà khoa học nghĩ trước đây.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\du_lich\8sentence7y09hsx5.wav
cùng với cổng trời và núi đôi quản bạ, dốc bắc sum là một trong những điểm tham quan chính ở hà giang.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\du_lich\12sentence_y80bsk3.wav
du khách có thể tìm thấy những ruộng cải mèo đang rộ hoa ở khu vực dốc chín khoanh, xã phố cáo và xã sủng là (huyện đồng văn).

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\du_lich\16sentencebax1_863.wav
tháng 3 cũng là lúc người dân ở hà giang bắt đầu mùa làm trà xuân, khi những búp trà xanh non đua nhau phát triển trên những gốc shan tuyết cổ thụ cho chất lượng thu hoạch tốt nhất.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\21sentencezrf89222.wav
những bệnh nhân nặng và rất nặng cũng có những tín hiệu tích cực.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giao_duc\7sentence9cbsh4ha.wav
đây là yếu tố quan trọng để học sinh làm chủ kiến thức trước những thay đổi bất ngờ của yếu tố ngoại cảnh, như dịch bệnh covid-19.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\the_thao\12sentencepvhqcy2u.wav
việc ngoại hạng anh bị hoãn vẫn mang tới sự tích cực cho những cầu thủ chấn thương dài ngày như kane.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\the_gioi\4sentenceww0qpq3z.wav
"tôi đã bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và tôi giờ đây có thể trực tiếp chứng kiến những nỗ lực xuất chúng của đội ngũ bác sĩ và y tá", ông viết trên twitter hồi đầu tuần.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\0sentenceoskyv7re.wav
nam ca sĩ joe diffie - một trong những giọng ca nổi tiếng nhất thập niên 1990 - qua đời vì covid-19 hôm 29/3, ở tuổi 61.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\6sentence6uwf7vot.wav
cảm ơn diffie vì những điều anh dạy chúng tôi".

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\15sentencesis_4tl5.wav
tạp chí allmusic nhận xét phong cách âm nhạc của joe "kết hợp giữa sự phóng khoáng của nhạc đồng quê, sôi động của rock và những bản tình ca đau đớn".

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\16sentenceo9lipc6l.wav
giọng hát của ông thường được so sánh với cố danh ca george jones - một trong những nghệ sĩ nhạc đồng quê thành công nhất thế kỷ 20.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\4sentence6qfelmo9.wav
song hôm qua, nói chuyện với vợ tôi qua điện thoại, abe đã "thật sự kinh ngạc" trước những diễn biến nguy hiểm quá nhanh của dịch.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\33sentence8u0hw9xg.wav
là những nhà làm kinh doanh, tôi và các đối tác, đồng nghiệp gặp nhau ở quan điểm rằng: luôn có cầu vồng trong cơn mưa.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\37sentence19rg3lcu.wav
những nơi nào làm ăn theo kiểu chụp giật, dựa dẫm lợi ích nhóm, là sân sau của ai đó hay có nguồn sống từ các hoạt động không minh bạch, những ông chủ vay nợ vô tội vạ sẽ bị lộ.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\39sentenceje_scwz0.wav
đây có thể là một cuộc sàng lọc lớn để khi cơn bão covid-19 qua, những doanh nghiệp hoạt động thực chất, đem lại giá trị thật cho nền kinh tế sẽ trụ lại và mạnh mẽ hơn.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\41sentencei5wpognr.wav
những doanh nhân trên toàn cầu, như doanh nghiệp và người dân italy trong đó có ugo vẫn lạc quan về tương lai sẽ ngăn chặn được dịch trong một ngày sớm nhất.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\goc_nhin\45sentencet43gox9q.wav
chúng tôi cũng nói với nhau, qua đại dịch, những doanh nghiệp trụ lại sẽ có một đội ngũ nhân viên, đối tác và khách hàng trung thành, bởi ta đã cùng nhau gánh vác lúc khó khăn.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence1.wav
hiểm hoạ covid-19 ở những chợ quê tấp nập

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence5.wav
trái với cảnh vắng lặng, ế khách ở các khu chợ, cửa hàng trên nhiều thành phố lớn, chợ quê vẫn tấp nập người mua bán trong tình hình dịch bệnh đang có những diễn biến phức tạp.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence9.wav
không những vậy, trong chợ, nhiều quán bán phở, bún, cháo, chè, bánh... vẫn phục vụ người dân.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence10.wav
những quán ăn nằm ngay cạnh khu bán thịt, cá và nhiều người đi lại. 

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence12.wav
hôm nay chợ thậm chí còn đông hơn những ngày trước vì là cuối tuần.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence16.wav
những chợ nhỏ của từng xã trung bình có khoảng hơn 100 người đến mua hàng, tuy nhiên những chợ lớn (là chợ chung của nhiều xã) có thể thu hàng trăm lượt người dân ở các xã đến mua bán, trao đổi hàng hóa.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Y kien\sentence18.wav
nếu chính quyền mỗi địa phương không có những giải pháp hữu hiệu trong việc tổ chức và quản lý việc họp chợ của người dân, e rằng nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng sẽ là rất lớn.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Tam su\sentence5.wav
xin nói về bạn gái, sinh ra và lớn lên ở sài gòn, gia đình cơ bản, em không bao giờ thể hiện mình là một tiểu thư, ngược lại em rất biết tiết kiệm, không hoang phí, tính tình thẳng thắn, quyết đoán, hiểu chuyện, tinh thần vươn lên mạnh mẽ trong cuộc sống, đó là những gì tôi quý và yêu em.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Tam su\sentence6.wav
em có suy nghĩ mà theo tôi là khá hiện đại trong vấn đề cưới hỏi, đó là không thích tổ chức rình rang, chỉ đơn giản là đãi vài bàn tiệc, mời gia đình hai bên, những người bạn thật sự thân thiết đến dự và chúc mừng là được, dù chúng tôi vẫn có đủ khả năng tổ chức một lễ cưới tương đối tươm tất.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Tam su\sentence15.wav
có những hôm trời sài gòn nắng như lửa đốt, lái xe máy em cũng không chịu mang bao tay, chiều hôm đó hai tay đỏ ửng lên, tôi xót và nói mãi thì hôm sau em mới chịu mang.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Khoa hoc\sentence14.wav
virus này lây lan qua những giọt dịch nhầy chứa virus, có thời gian ủ bệnh khoảng 3 - 7 ngày. 

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Du lich\sentence3.wav
tổng cục du lịch nepal (ntb) đã giải cứu ít nhất 1.255 khách du lịch từ 19 điểm đến trên cả nước và 913 người đã trở về nước trên những chuyến bay do ntb và các cơ quan ngoại giao sắp xếp. 

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Du lich\sentence6.wav
2 phi cơ hạng nhẹ và 2 trực thăng đã được huy động để đưa những người này xuống sân bay lukla, trước khi trở về thủ đô kathmandu.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Du lich\sentence8.wav
tại thành phố kathmandu, du khách vẫn lang thang trên những con đường vắng.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Doi song\sentence8.wav
thị trưởng new orleans, latoya cantrell cho biết, những con chuột đang "điên cuồng" tìm cách sống sót qua đại dịch.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Doi song\sentence11.wav
"có mầm bệnh trong những loài gặm nhấm này. may mắn thay, chúng ta chưa thấy nhiều hậu quả về sức khỏe (từ loài này). nhưng nguy cơ là rõ ràng", bà regal nói trong một cuộc họp báo.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Doi song\sentence14.wav
new york và bang louisiana đang là những vùng dịch lớn nhất của mỹ.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence4.wav
thông báo được gửi tới những công dân đức đang du lịch tại nhật bản, khuyến cáo họ về nước càng sớm càng tốt trước khi các hãng hàng không cắt chuyến bay giữa hai nước.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence5.wav
"tùy chọn xét nghiệm covid-19 chỉ được cung cấp cho những người ốm nặng (có triệu chứng mắc bệnh và sốt cao từ 4 ngày trở lên), cũng như những người tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm ncov hoặc ở khu vực có nguy cơ cao", thông báo có đoạn viết.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence7.wav
stephen nagy, giáo sư ngành quan hệ quốc tế thuộc đại học công giáo quốc tế ở tokyo, cho rằng thông báo của đại sứ quán đức đã vượt quá những ranh giới thông thường trong quy tắc ngoại giao.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence10.wav
số ca nhiễm đột ngột tăng cao những ngày gần đây, thủ đô tokyo hôm nay ghi nhận mức tăng kỷ lục trong 24h khi báo cáo hơn 50 ca nhiễm mới.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence11.wav
thống đốc tokyo yuriko koike kêu gọi người dân thủ đô và các khu vực xung quanh hạn chế ra ngoài, tránh những chuyến đi không cần thiết cho đến ngày 12/4.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\The gioi\sentence12.wav
"tôi không tin những gì họ đang nói. chính phủ cho rằng người dân nhật 'đặc biệt' và không thể nhiễm bệnh vì họ liên tục rửa tay và đeo khẩu trang. tuy nhiên, các con số bỗng tăng vọt lên ngay sau khi olympic bị hoãn", eric fior, chủ một trường ngoại ngữ ở tokyo, cho hay.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Giai tri\sentence6.wav
tuấn hưng nói: "ngoài việc thực hiện theo chỉ đạo của nhà nước, tôi muốn góp một chút quà nhỏ để động viên tinh thần bác sĩ, y tá - những người ở tuyến đầu chống dịch.hy vọng mọi người bình an cho đến ngày việt nam thắng đại dịch".

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Goc nhin\sentence12.wav
sản xuất của ta lúc này vẫn phần nhiều là những việc các nước g7, g20 đã ngừng để theo đuổi các sản xuất có hàm lượng khoa học và giá trị cao hơn.

assignment1\17021059_Đặng Hữu Tiến\assignment_record\Goc nhin\sentence18.wav
trong vài năm qua, các nước phát triển đều xây dựng chương trình chiến lược quốc gia cho sự phát triển của mình trong những thập kỷ tới, và nội dung công nghệ, phần cốt lõi của các chương trình, chính là câu chuyện của số hoá, kết nối và phân tích dữ liệu lớn.

