Apple có thể lùi ra mắt iPhone 5G sang 2021
Giới lãnh đạo Apple đang tranh luận có nên ra iPhone hỗ trợ 5G vào cuối năm hay không.

Theo Nikkei, các giám đốc cấp cao của Apple đang lo lắng iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có nhu cầu "thấp bất thường" do Covid-19. Ngay cả khi đối tác của công ty Mỹ tăng tốc sản xuất và đảm bảo số lượng như mọi năm, người tiêu dùng cũng sẽ ít chi tiền hơn cho điện thoại mới nhằm tập trung cho các mặt hàng thiết yếu khi dịch bệnh hoành hành.

Bên cạnh đó, việc ra mắt iPhone tích hợp mạng 5G cũng bị trì hoãn do chuỗi cung ứng bị tác động bởi Covid-19. Trước đó, smartphone với mạng di động thế hệ mới được Apple kỳ vọng sẽ là yếu tố chủ đạo kích thích người dùng nâng cấp. Thậm chí, trong một cuộc họp với nhà đầu tư năm ngoái, công ty dự kiến sản xuất 100 triệu iPhone 5G để cung ứng ra thị trường trong 2020.

Cũng theo báo cáo, iPhone 5G sẽ "hoãn ra mắt nhiều tháng". Tuy nhiên, quyết định cuối cùng sẽ được công ty Mỹ đưa ra vào đầu tháng 5.

Apple được cho là phải theo dõi tình hình hình dịch bệnh tại Mỹ và châu Âu, hai thị trường chiếm hơn nửa doanh số iPhone toàn cầu, trước khi quyết định tung iPhone mới. "Apple muốn iPhone 5G phải là 'bom tấn', được nhiều người đón nhận", một nguồn tin thân cận tiết lộ với Nikkei.

Theo Cultofmac, những hạn chế do dịch bệnh gây ra khiến Apple phải tính toán lại chiến lược phát hành smartphone mới ra thị trường. Công ty được cho là đã lên kế hoạch ra iPhone 9 "giá rẻ" trong tháng 3, nhưng cuối cùng chưa thể thực hiện.

Trong trường hợp xấu nhất, Apple có thể lùi ngày ra mắt iPhone 5G sang 2021 và đây là điều hãng không hề mong muốn. Việc trình làng muộn sẽ tạo tiền lệ mới trong lộ trình ra mắt sản phẩm của "quả táo". "Sự chậm trễ chưa từng có là dấu hiệu cho thấy sẽ một Apple gặp nhiều khó khăn trong tương lai", một chuyên gia nhận xét.

Apple thực tế đang có những ngày tháng đầu 2020 với rất nhiều khó khăn do Covid-19 diễn biến phức tạp. Giữa tháng 2, công ty Mỹ đã gửi thông báo tới các nhà đầu tư, trong đó cho biết không còn đáp ứng những kỳ vọng của họ về một quý doanh thu triển vọng (kết thúc tháng 3) như dự đoán trước đó. Hãng cũng thừa nhận không thể đạt con số mục tiêu 63 - 67 tỷ USD doanh thu từng đưa ra vào quý I/2020.

