Cơ hội cho y tế, du lịch Việt Nam từ cuộc chiến Covid-19
Trước kia, nhiều người cho rằng nền y tế Việt Nam còn yếu kém nhưng qua cuộc chiến chống Covid-19, góc nhìn đã khác.

 (Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng quan điểm với VnExpress.net)

Những tháng qua, Việt Nam đang chiến đấu quyết liệt với dịch bệnh Covid-19. Rõ ràng, có nhiều khó khăn và nguy hiểm đe dọa đến sức khỏe, tính mạng con người. Tuy nhiên, hoàn cảnh này lại tạo ra những cơ hội lớn cho đất nước. Đơn cử như sau:

Thứ nhất, trước kia, một bộ phận không nhỏ người dân vẫn cho rằng nền y tế của nước ta lạc hậu, yếu kém, nhưng ngày nay đã khác. Công bằng mà nói, đất nước ta chưa giàu nhưng nền y tế của chúng ta tương đối tốt, chính sách an sinh xã hội thuộc hàng đầu thế giới (miễn phí chữa bệnh cho người bị nhiễm Covid-19; hỗ trợ tận tình, chu đáo cho người thuộc diện cách ly y tế...). Từ đó, mọi người sẽ an tâm vào nền y tế nước nhà. Sau dịch bệnh Covid-19, Việt Nam có thể sẽ trở thành điểm đến lý tưởng, thu hút nhiều bệnh nhân đến điều trị (thu hút ngoại tệ về cho đất nước).

Thứ hai, trong thời điểm khó khăn, ngân sách Nhà nước còn eo hẹp, nhưng chúng ta vẫn chữa bệnh miễn phí cho nhiều người nước ngoài nhiễm Covid-19 tại Việt Nam; điều này hiện rõ lòng nhân ái, mến khách của con người Việt Nam. Sau khi hết dịch, Việt Nam sẽ thu hút được nhiều khách du lịch  nước ngoài bởi chúng ta đã chứng minh mình là một đất nước an toàn, mến khách mà hiếm có quốc gia nào có được.

Thứ ba, dịch bệnh Covid-19 đã gây ra rất nhiều khó khăn cho nền kinh tế Việt Nam, nhất là nông nghiệp, du lịch. Song, chúng ta không bị "vỡ trận" mà vẫn đoàn kết vượt qua khó khăn.

Thứ tư, dịch Covid-19 đã tạo ra cơ hội để mọi người, các quốc gia xích lại gần nhau hơn, gác lại vướng mắc trong quá khứ, tất cả chung sức chống lại dịch bệnh... Từ đó, sẽ giúp thế giới hòa bình, ổn định, phát triển, hội nhập quốc tế sâu rộng (Việt Nam nói riêng và toàn cầu đều được hưởng lợi).