Thịt lợn Nga ồ ạt vào Việt Nam
Gần 3.500 tấn thịt lợn của Nga đã xuống tàu, trong đó 1.500 tấn đang làm thủ tục kiểm dịch và thông quan vào Việt Nam.

Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, 15 công ty của Việt Nam đã ký kết hợp đồng mua thịt lợn từ Tập đoàn Miratorg của Nga. Đây là doanh nghiệp thịt lợn top đầu ở Nga với sản lượng đạt khoảng 500.000 tấn mỗi năm.

Hiện, Tập đoàn Miratorg đã chuyển gần 3.500 tấn thịt lợn xuống tàu để xuất sang Việt Nam theo hợp đồng ký kết trước đó. Đến nay, có gần 1.500 tấn đã cập cảng Cát Lái, Hải Phòng và Phước Long; khoảng gần 2.000 tấn thịt lợn cũng đang trên đường về Việt Nam.

Miratorg kỳ vọng năm nay sẽ xuất sang Việt Nam khoảng 50.000 tấn thịt lợn và số lượng sẽ tăng theo nhu cầu thị trường.

Cùng với doanh nghiệp này, Cục Thú y đã đề nghị hai doanh nghiệp khác của Nga hoàn thiện một số thủ tục, giấy tờ còn thiếu theo quy định của Việt Nam và quốc tế để tiếp tục cấp phép xuất khẩu thịt lợn vào Việt Nam.

Theo số liệu từ Cục Thú y, tính đến ngày 15/3, Việt Nam đã nhập khẩu gần 25.300 tấn thịt lợn và sản phẩm thịt lợn, tăng 205% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, nguồn nhập khẩu từ Canada, Đức, Ba Lan, Brazil và Mỹ.

Trước đó, trong buổi họp về bình ổn giá thịt heo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định phải kiên quyết đưa giá thịt heo xuống mức hợp lý. Nếu các doanh nghiệp không hạ xuống 60.000 đồng một kg lợn hơi thì sẽ đẩy mạnh nhập khẩu để tạo cạnh tranh.

Trước yêu cầu này, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn đã yêu cầu các bộ ngành liên quan hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp Việt tìm kiếm các nguồn hàng hợp lý tại các nước xuất khẩu, đồng thời xem xét chính sách giảm thuế nhập khẩu mặt hàng thịt lợn.