Giải cờ vua Candidates dừng thi đấu
Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE) thông báo hoãn Candidates 2020 chiều nay 26/3, để các kỳ thủ kịp trở về nhà.

"Hôm nay, chính phủ Nga báo dừng các chuyến bay với các quốc gia khác, với hiệu lực từ ngày mai 27/3", chủ tịch FIDE - ông Arkady Dvorkovic - thông báo. "FIDE không thể tiếp tục tổ chức Candidates theo điều 1.5 quy định của giải, do không đảm bảo được các kỳ thủ và trọng tài sẽ trở về nhà an toàn. Giải sẽ tiếp tục thi đấu vào một thời điểm khác, mà chúng tôi sẽ thông báo sau".

FIDE còn khẳng định kết quả thi đấu trong bảy ván đầu tiên sẽ được giữ nguyên. Khi giải tiếp tục, các kỳ thủ sẽ thi đấu từ ván tám.

Sau thông báo của FIDE, các kỳ thủ phải chuẩn bị về nước trong ngày. Kỳ thủ Trung Quốc - Vương Hạo - nói với VnExpress: "Nhận thông báo từ FIDE, các kỳ thủ phải nhanh chóng thu xếp hành lý để ra sân bay về nước, vì ngày mai chúng tôi không thể đi được nữa. Tôi sẽ về Tokyo - nơi tôi ở trước khi đến Nga".

Hôm qua 25/3, Candidates kết thúc giai đoạn một, gồm bảy ván. Maxime Vachier-Lagrave và Ian Nepomniachtchi cùng dẫn đầu với 4,5 điểm, trong đó kỳ thủ Pháp giữ chỉ số đối đầu tốt hơn. Vachier-Lagrave dự Candidates 2020 theo suất dự bị, do Teimour Radjabov rút khỏi giải hôm 7/3. Radjabov - nhà vô địch Cup Thế giới 2019 - đòi hoãn giải vì Covid-19, nhưng không được FIDE chấp thuận.

Việc FIDE dừng Candidates hôm nay khiến nhiều kỳ thủ cảm thấy tiếc cho Radjabov. Trên Twitter, Đại kiện tướng Pentala Harikrishna viết: "Tôi nghĩ đã đến lúc FIDE cần xin lỗi làng cờ vì đã không hoãn giải vô địch thế giới dành cho kỳ thủ trên 50 tuổi, và Candidates. Giờ thì họ sẽ làm gì với Radjabov?".

Giữa giai đoạn một, các kỳ thủ Alexander Grischuk, Vương Hạo hay Đinh Lập Nhân cũng kêu gọi FIDE dừng tổ chức.