Giáo viên nghỉ không lương được hỗ trợ
UBND TP HCM sẽ có chính sách hỗ trợ người lao động không có bảo hiểm bị mất việc vì Covid-19; giáo viên mầm non, tiểu học phải nghỉ không lương.

Vấn đề này sẽ được xem xét tại kỳ họp bất thường của HĐND TP HCM ngày 28/3, sau đề nghị của Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 hai hôm trước. Ông Nhân dẫn ví dụ Nhật Bản vẫn trả lương khi người lao động phải ở nhà trông con do trường học đóng cửa.

"Chúng ta cần đặt mình vào vị trí người lao động để xem họ sẽ sống thế nào nếu hai tuần, bốn tuần thậm chí tám tuần nữa không có lương", ông Nhân nói.

TP HCM hiện có hơn 80.000 giáo viên từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên. Giáo viên mầm non đông nhất, hơn 27.000 người, trong đó chỉ hơn 10.000 nằm trong biên chế, còn lại là giáo viên hợp đồng tại các trường, nhóm trẻ tư thục.

Covid-19 kéo dài khiến hàng loạt nhóm trẻ tư thục rơi vào khó khăn do không có nguồn thu học phí nhưng phải trả tiền mặt bằng, chi phí vận hành. Nhiều đơn vị đóng cửa, cắt hợp đồng lao động với giáo viên.