NASA ngừng phát triển kính viễn vọng 8,8 tỷ USD vì nCoV
NASA tạm dừng hoàn thiện và thử nghiệm kính James Webb “nhìn ngược” quá khứ 13,5 tỷ năm của vũ trụ để đảm bảo an toàn cho nhân viên.

Kính viễn vọng đắt giá nhất thế giới là thiết bị tiếp theo bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 đang lan khắp hành tinh. Theo lịch trình, kính viễn vọng không gian James Webb sẽ được phóng vào tháng 3/2021 từ sân bay vũ trụ Kourou ở Guiana, nhưng kế hoạch này có nguy cơ bị trì hoãn cùng với nhiều dự án khác bao gồm chương trình đưa phi hành gia quay lại Mặt Trăng và bay tới sao Hỏa.

Hôm 20/3, NASA ngừng mọi công việc liên quan tới kính James Webb, phiên bản kế nhiệm kính Hubbe. Thiết bị đang trải qua khâu lắp ráp cuối cùng và thử nghiệm ở Nam California, khu vực đang bị chính phủ phong tỏa để ngăn người dân lây lan virus. Theo NASA, quyết định trên nhằm đảm bảo an toàn cho đội ngũ nhân viên.

Các kỹ sư đang gấp rút hoàn thiện James Webb, kính viễn vọng không gian phức tạp nhất từng được chế tạo. Sau khi cất cánh, thiết bị sẽ mở ra như một bông hoa, để lộ gương sơ cấp 6,5 m, dùng để quan sát các hành tinh và thiên hà xa xôi nhằm tìm hiểu lịch sử hơn 13,5 tỷ năm của vũ trụ.

Đài quan sát không gian này được lắp ráp toàn bộ trong phòng vô trùng ở công ty hàng không Northrop Grumman tại Redondo Beach, California, Mỹ. Kỹ thuật viên đang tiến hành loạt thử nghiệm cuối cùng là rung toàn bộ kính viễn vọng để mô phỏng áp lực thiết bị sẽ trải qua khi bay trên lưng tên lửa vào không gian. Công việc đang diễn ra theo đúng tiến độ trước khi NASA cho nhân viên nghỉ vì lo ngại nguy cơ lây nhiễm nCoV

NASA chưa thông báo việc tạm ngừng thử nghiệm sẽ kéo dài bao lâu. Mỗi lần tạm ngừng sẽ khiến lịch phóng bị dời lại muộn hơn, có nghĩa NASA sẽ phải tiếp tục đầu tư thời gian và kinh phí vào kính viễn vọng, đồng thời tìm cách phát triển các dự án mới trong tương lai.