assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\3.wav
hãng nói việc tái sản xuất phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh, tình hình chuỗi cung ứng, tồn kho đại lý, nhu cầu thị trường và quyết định của chính phủ.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\4.wav
đại diện liên doanh nhật cho biết, hãng muốn bảo vệ sức khỏe nhân viên, khách hàng và các đối tác khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\5.wav
hôm 28/3, hãng đã đóng cửa toàn bộ 10 đại lý toyota và một showroom xe sang lexus tại hà nội.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\8.wav
liên doanh mỹ đóng cửa nhà máy ở hải dương tạm thời từ 26/3 và cũng không thể nói thời điểm cụ thể khi nào hoạt động trở lại.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\15.wav
thaco bán ba thương hiệu (kia, mazda, peugeot), nhưng nếu tách riêng từng thương hiệu, kia và mazda bán ít hơn cả honda.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\2.wav
ngày 18/1, daniel đã bị cảnh sát thành phố pensacola, bang florida khởi tố về tội giết người cấp độ i và tấn công tình dục.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\3.wav
cảnh sát cáo buộc daniel đã siết cổ giết hại và tấn công tình dục tonya mckinley, 23 tuổi vào sáng 1/1/1985.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\5.wav
tại hiện trường vứt xác, cảnh sát thu thập được mẫu tinh trùng và tóc của nghi phạm nhưng công nghệ adn khi ấy chưa phát triển.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\8.wav
công nghệ pháp y khi ấy đã có thể xác định tinh trùng và tóc tại hiện trường thuộc về cùng một người, nhưng mẫu vật không cho kết quả trùng khớp khi đối chiếu với cơ sở dữ liệu adn tội phạm quốc gia.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\10.wav
sau đó, công ty nạp mẫu adn lên trên cơ sở dữ liệu phả hệ học công khai và xác định được vài người là anh chị em họ hàng xa của nghi phạm.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\13.wav
adn phả hệ là công nghệ giúp phá nhiều vụ án không có lời giải, trong đó nổi tiếng nhất là vụ án "sát nhân golden state", kẻ bị tình nghi thực hiện ít nhất 13 vụ giết người, hơn 50 vụ hiếp dâm, và hơn 100 vụ trộm cắp.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Y_kien\3.wav
ở nhà để tự bảo vệ bản thân và làm đúng khuyến cáo của nhà nước, nhưng bị hàng xóm tra tấn bằng karaoke.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Y_kien\4.wav
tôi và gia đình rất mệt mỏi vì hàng xóm gần đây cũng ở nhà, do quá buồn chán mà bọn họ hát từ sáng đến tối.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Y_kien\9.wav
thật sự sức khỏe và tinh thần của gia đình chúng tôi kiệt quệ rồi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\3.wav
"với dữ liệu này, các nhà quảng cáo hoàn toàn có thể nhận biết được thông tin về người dùng và quảng cáo cá nhân hoá", trang vice dẫn lời nhà nghiên cứu về quyền riêng tư pat walshe.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\5.wav
ngoài ra ứng dụng này cũng nhắc tới việc "một số đối tác quảng cáo như google và google analytics sẽ tự động thu thập thông tin người dùng", nhưng không nhắc đến việc sẽ chuyển dữ liệu cho facebook.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\8.wav
theo trang motherboard, facebook có điều khoản yêu cầu các nhà phát triển nếu sử dụng sdk (bộ công cụ phát triển phần mềm) của facebook đều phải thông báo cho người dùng một cách rõ ràng và làm nổi bật thông báo đó để người dùng có thể nắm được.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\13.wav
công ty này cũng xin lỗi, đồng thời cho biết sẽ xóa sdk của facebook và điều chỉnh lại tính năng đăng nhập để bảo vệ dữ liệu người dùng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\14.wav
trước đó, zoom cũng bị đặt ra nhiều nghi vấn đề mức độ bảo mật và quyền riêng tư đối với người sử dụng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\16.wav
zoom đang là nền tảng "phòng họp ảo" được ưa chuộng ở việt nam và trên thế giới.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\17.wav
tại việt nam, zoom cloud meetings hiện là ứng dụng được tải về nhiều nhất trên cả ios và android, được nhiều công ty, trường học sử dụng để phục vụ việc họp và học từ xa nhằm đối phó với covid-19.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\4.wav
mấy ngày gần đây tôi nghỉ làm ở nhà, thời gian rảnh lên mạng chơi, xem phim và sau đó tình cờ nói chuyện với người đàn ông trên mạng, quen từ hồi chưa cưới chồng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\11.wav
tôi giật mình và muốn dừng lại nên nói rõ cho người đó, xóa mọi liên lạc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Tam_su\14.wav
giờ tôi suy nghĩ có nên nói với chồng chuyện này không, cảm thấy hối hận và áy náy nhiều dù bản thân chưa đi quá xa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\3.wav
theo keshvinder, việt nam chỉ được biết đến với các nhà máy lắp ráp các thương hiệu xe ngoại, cho đến khi vinfast khiến thế giới sửng sốt khi tung ra chiếc sedan, suv và hatchback nội địa đầu tiên.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\10.wav
khi tham quan cơ sở của chúng tôi bạn sẽ thấy những thiết bị và công nghệ hiện đại, tân tiến nhất", bà nguyễn thị vân anh, phó tổng giám đốc vinfast trả lời discovery asia cho câu hỏi vinfast làm thế nào để thành công khi những công ty khác thất bại.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\14.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\17.wav
chương trình giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới được chiếu trên 224 quốc gia và vùng lãnh thổ.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\18.wav
discovery giới thiệu nhà máy vinfast với quy trình hoàn toàn đồng bộ, khép kín với 6 xưởng gồm: dập, hàn thân vỏ, sơn, động cơ, phụ trợ và xưởng lắp ráp.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\23.wav
người dẫn chương trình nhấn mạnh, vinfast có xưởng sản xuất động cơ và dập tấm lớn đầu tiên tại việt nam.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\24.wav
đây là dấu mốc đặc biệt, có tính chất bước ngoặt trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô, khẳng định việt nam đã thực sự sản xuất và làm chủ phần cốt lõi của công nghiệp xe hơi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\25.wav
"với tổng vốn đầu tư lên tới 3,5 tỷ usd, đây là nơi giấc mơ xe hơi của việt nam trở thành hiện thực", claire jedrek nói và nhận định vinfast là tín hiệu khả quan của ngành công nghiệp ôtô việt nam.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\31.wav
cả đầu và đuôi xe đều có vùng hấp thụ xung lực.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\32.wav
tôi rất hài lòng về chiếc xe và hiểu vì sao nó được chào đón", tay đua nữ nói sau khi trải nghiệm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\33.wav
discovery channel là kênh truyền hình nổi tiếng của mỹ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, thường thực hiện những phóng sự tài liệu hiện thực nhưng mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử...

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\1.wav
mỹ-ncov có thể tấn công những tế bào quan trọng ở mũi, dẫn tới triệu chứng mất khứu giác và vị giác ở một số bệnh nhân covid-19.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\2.wav
sử dụng dữ liệu hệ gene của người và chuột, nhóm nghiên cứu ở trường y đại học harvard (hms) tại mỹ phát hiện một số tế bào ở phía sau mũi chứa các protein có hình dáng riêng biệt mà ncov nhắm tới để xâm nhập vào cơ thể.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\4.wav
phó giáo sư david brann và sandeep robert datta cùng cộng sự ở khoa sinh học thần kinh của hms công bố kết quả nghiên cứu hôm 28/3 trên trang biorxir.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\5.wav
các bác sĩ trên khắp thế giới ghi nhận nhiều ca nhiễm covid-19 gặp phải tình trạng đột ngột mất toàn bộ hoặc một phần khứu giác (anosmia) và vị giác (dysgeusia).

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\6.wav
viện hàn lâm tai mũi họng mỹ ở alexandria, virginia hôm 22/3 cho biết đây là những triệu chứng đáng chú ý gắn liền covid-19 và đề xuất bổ sung vào danh sách tiêu chí để rà soát ca nhiễm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\7.wav
người trải qua các triệu chứng này nên tự cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\8.wav
theo nhóm nghiên cứu, viêm trong khoang mũi do nhiễm covid-19 có thể cản trở khứu giác, nhưng cũng có khả năng virus lây nhiễm và làm tổn thương các tế bào trong biểu mô mũi cần thiết để duy trì khứu giác bình thường.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\9.wav
việc khám phá nguyên nhân gây mất giác quan có ý nghĩa quan trọng đối với hỗ trợ chẩn đoán và xác định ảnh hưởng của bệnh.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\10.wav
"hơn nữa, bệnh nhân bị rối loạn chức năng khứu giác dai dẳng có nguy cơ thiếu hụt dinh dưỡng hoặc bị thương do không thể ngửi thấy mùi 'nguy hiểm' như khói, khí gas và thực phẩm hỏng, và phát triển các hội chứng rối loạn tâm thần, đặc biệt là trầm cảm", nhóm nghiên cứu cho biết.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\4.wav
dọn dẹp bớt đồ đạc chính là cách đầu tiên giúp phòng bếp sáng sủa và rộng rãi hơn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\5.wav
sau đó, bạn có thể dành thời gian để phân loại và sắp xếp các món đồ nấu nướng vào khu vực thích hợp, ví dụ như các vật dụng trên tủ bếp.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\12.wav
chèn thêm một tấm chắn này giúp bếp thêm sạch sẽ và một chút khác lạ.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\18.wav
song, vấn đề an toàn sức khỏe không những phụ thuộc vào chất lượng sản phẩm mà còn phụ thuộc vào việc nhận biết, và thay đổi kịp thời những vật dụng không thể sử dụng được nữa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\19.wav
trong quá trình sử dụng, khi thấy nồi, chảo đã cũ và có vết xước, bạn cần thay mới ngay.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\22.wav
đây là một trong những cách làm mới gian bếp nhanh chóng và tiện lợi giúp gian bếp thêm tươi mới, khơi gợi hứng thú nấu nướng cho bạn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\1.wav
nhận phụ trách một bệnh viện dã chiến ở vũ hán, giáo sư tang zhouping tìm mọi cách áp dụng công nghệ để giảm tỷ lệ tử vong và nguy cơ lây nhiễm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\9.wav
"không ai trong số 865 bệnh nhân được bệnh viện tiếp nhận tử vong và không có bác sĩ hay y tá nào bị nhiễm bệnh".

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\10.wav
một số ứng dụng công nghệ mới như 5g và trí tuệ nhân tạo đã được áp dụng ở nhiều bệnh viện dã chiến khác tại vũ hán.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\12.wav
công nghệ này cho phép các chuyên gia y tế cao cấp với các chuyên khoa khác nhau làm việc tại các bệnh viện lớn ở các thành phố như bắc kinh, thượng hải và quảng châu, tỉnh quảng đông cùng điều trị các bệnh nhân nặng tại lôi thần sơn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\13.wav
dong jiahong, phó chủ tịch hiệp hội bác sĩ y khoa trung quốc, cho biết công nghệ trực tuyến sẽ hoạt động 24 giờ mỗi ngày, giúp bác sĩ tìm kiếm sự giúp đỡ bất cứ lúc nào trong quá trình chẩn đoán và điều trị.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\14.wav
với sự trợ giúp của công nghệ 5g, hình ảnh và dữ liệu khác có thể được truyền giữa vũ hán và các thành phố lớn khác ở tốc độ cao, cho phép thảo luận trực tuyến chất lượng tốt.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\15.wav
yuan yufeng, phó chủ tịch bệnh viện, cho biết "công nghệ trực tuyến rất hữu ích trong việc đảm bảo điều trị các trường hợp khó khăn và chúng tôi có thể thường xuyên sử dụng các nguồn lực đa ngành thông qua ứng dụng này để chẩn đoán và điều trị bệnh nhân nguy kịch".

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\17.wav
các robot được trang bị các thiết bị như máy ảnh, cảm biến siêu âm và radar để chúng có thể di chuyển trong khu vực cách ly trong khi các bác sĩ điều khiển từ xa qua điện thoại di động.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\19.wav
huang yang, một bệnh nhân, cho biết mặc dù bệnh viện được xây dựng để sử dụng tạm thời và cơ sở vật chất thiếu thốn nhưng công nghệ trực tuyến đã được áp dụng tốt.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\22.wav
trong các lĩnh vực khác, các nhà khoa học đang phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị mới cho covid-19.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\26.wav
"dù hiệu quả chẩn đoán được cải thiện đáng kể, kỹ năng và kinh nghiệm của các bác sĩ vẫn cần thiết khi hình ảnh khó diễn giải và phải đưa ra quyết định cuối cùng", xue xiangyang, giáo sư khoa học tại đại học fudan khẳng định.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Giao_duc\4.wav
sở giáo dục và đào tạo; lao động - thương binh, xã hội; y tế phải cập nhật tình hình covid-19, tham mưu phương án đi học lại, sau thời gian này.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Giao_duc\5.wav
chủ tịch ubnd tp hcm nguyễn thành phong cho biết, thành phố đã triển khai chương trình dạy học trên truyền hình cho học sinh lớp 9 và 12, giúp các em ôn tập, chủ động cho kỳ thi lớp 10 và thpt quốc gia.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\2.wav
ngày 22/3, thiệu đã bị cảnh sát thành phố bắc kinh mở cuộc điều tra về hành vi hoang báo với cảnh sát và gây hoang mang.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\5.wav
chỉ huy trưởng đoàn tàu tổ chức cho cán bộ nhân viên cách ly những người liên quan và tiến hành khử trùng tiêu độc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\8.wav
vương có giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly được cấp ngày 19/3 và được xác định không nhiễm bệnh.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\10.wav
vương chỉ gọi điện thông báo và từ đó không nghe điện thoại của bạn gái.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Phap_luat\12.wav
tới ngày 26/3, trung quốc đã điều tra hơn 22.000 tội phạm liên quan tới covid-19 và bắt giữ hơn 4.200 người.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\2.wav
"đây là một tình huống phức tạp, vì bạn không thể làm hài lòng tất cả", ince - cựu tiền vệ của man utd và liverpool - nói.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\3.wav
"bạn có thể tưởng tượng việc chờ chức vô địch trong 30 năm và khi bạn chuẩn bị giành được, họ tuyên bố hủy giải.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\6.wav
như nhiều giải đấu khác, ngoại hạng anh dừng thi đấu từ đầu tháng 3, và chưa chắc ngày trở lại.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\15.wav
bên cạnh chức vô địch, ngoại hạng anh còn nhiều cuộc đua khác: tottenham, man utd, chelsea, everton và wolves đang cùng tranh vị trí thứ tư; đội đứng thứ 18 bournemouth cũng muốn thoát nguy cơ xuống hạng khi chỉ kém hiệu số so với watford và west ham.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Thoi_su\4.wav
dẫn đầu tổ giám sát số 3 phường vĩnh tuy, ông bùi công hoan đến các cửa tiệm cắt tóc, gội đầu trên phố yên lạc đề nghị chủ tiệm cung cấp các thông tin về việc trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn cho nhân viên và khách hàng... "theo yêu cầu của thành phố, cơ sở của anh chị phải tạm dừng hoạt động, mong mọi người hợp tác vì cộng đồng", ông hoan nói với chủ tiệm.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Thoi_su\10.wav
"chúng tôi biết thông báo của thành phố từ tối qua, nhưng không rõ mặt hàng kinh doanh nào được cho là thiết yếu", chủ cửa hàng bán đồ điện nước trên phố 8/3 nói và cho rằng mặt hàng anh kinh doanh cũng thuộc loại thiết yếu.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\2.wav
"tại thời điểm khẩn cấp của quốc gia như hiện nay, tôi kêu gọi và cầu xin mọi người hãy ở nhà, để bảo vệ cơ quan y tế quốc gia anh (nhs) và bảo toàn tính mạng", thủ tướng boris johnson hôm qua viết trong bức thư gửi tới 30 triệu hộ gia đình anh.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\3.wav
lời kêu gọi của johnson đưa ra sau khi ông được xác nhận dương tính với ncov, có triệu chứng nhẹ và đang tự cách ly tại văn phòng ở phố downing.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\4.wav
thái tử anh charles, bộ trưởng y tế anh matt hancock và thứ trưởng y tế anh nadine dorries cũng nhiễm bệnh.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\5.wav
"tôi hoàn toàn hiểu những khó khăn do sự gián đoạn này gây ra với cuộc sống và công việc của các bạn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\8.wav
anh đã ghi nhận hơn 17.000 ca nhiễm ncov, trong đó có hơn 1.000 người chết và hơn 130 trường hợp bình phục.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\3.wav
nếu tôi chỉ có ký ức mơ hồ về chiến tranh ở croatia và bosnia thì tôi vẫn nhớ rõ vụ đánh bom của nato.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\7.wav
mọi người hoảng hốt, tắt đèn, đóng rèm lại và chạy xuống hầm tránh bom.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\8.wav
một sự yên lặng đầy đe dọa và cảm giác nơm nớp chờ đợi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\9.wav
rồi tiếng máy bay và tiếng bom nổ vang lên từ xa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\13.wav
tôi vẫn nhớ như in những cảnh thảm khốc: một bệnh viện bị đánh bom, một tàu hỏa đầy hành khách bị trúng bom lúc băng qua cầu, một ngôi chợ ở quê tôi bị đánh bom, nhiều xác chết rải rác khắp đường... ngay cả đài truyền hình nhà nước cũng bị trúng bom, khiến 16 phóng viên và nhà báo thiệt mạng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\15.wav
hoạt động đánh bom của nato đã gây khoảng 500 dân thường chết, phá hủy hơn 25.000 công trình và thả hơn 400.000 quả bom.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\18.wav
nếu trong mùa dịch covid-19 chúng ta giải trí bằng việc lướt mạng xã hội và chia sẻ những hình ảnh hài hước về "cô vy", thì năm 1999 chúng tôi đã chưa có smartphone hay mạng internet.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\20.wav
chúng tôi nói chuyện, giao lưu với các hàng xóm tại hầm, tận hưởng sự gần gũi và những mối quan hệ xã hội.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\23.wav
các không kích và tiếng bom nổ dần trở thành điều bình thường.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\24.wav
chúng tôi bớt sợ một phần vì biết nếu bị đánh bom và trúng ''xấu số'' thì không tránh cái chết được.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\26.wav
khi đánh giặc cùng một kẻ thù vô hình thì không thể làm gì hết ngoài việc ẩn mình và chờ đợi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\27.wav
thời đó tôi còn quá trẻ để hiểu đầy đủ vụ đánh bom của nato và các căn nguyên, tính toán chính trị đằng sau nó.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\28.wav
nhưng bây giờ, hai thập kỷ sau, khi suy ngẫm lại, tôi hiểu rằng trong chiến tranh, người dân vô tội thường phải thua thiệt và gánh nặng, trả giá đắt vì các quyết định chính trị của những kẻ ''giật dây'' từ trên ghế bành an toàn của mình.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\29.wav
chiến tranh là một thứ ác có khả năng làm lộ ra phần xấu xa nhất của con người và phá hủy nhanh chóng tình hữu nghị giữa các dân tộc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\30.wav
những dân tộc của nam tư cũ (người serbia, croatia, bosnia) có vô vàn điểm tương đồng về mặt văn hóa, ngôn ngữ hay tính cách, tuy nhiên chiến tranh và tuyên truyền đã làm mù mắt các người từng được coi là đồng xứ, là hàng xóm hay bạn bè, khiến họ căm ghét nhau, sẵn lòng giết nhau.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\31.wav
khi lòng căm thù hoành hành thì người ta dễ mất bĩnh tính và sáng suốt, dễ quên các giá trị đạo đức và xuôi theo những bản năng xấu xa nhất.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\32.wav
mặc dù thế giới ngoài cuộc có khuynh hướng đen trắng hóa cuộc chiến tranh theo logic một bên là người tốt bên khác là kẻ xấu, trên thực tế mỗi bên đều có phần lỗi và, ở mức nào đó, tay nhuốm máu.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\33.wav
khi suy ngẫm lại một cách khách quan hơn, chúng ta có thể nhận ra lỗi sai và trách nhiệm của mình, tuy nhiên giữa nội chiến ác liệt người ta rất dễ bị chủ quan và thiên vị.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\34.wav
chiến tranh ở quê đã khiến tôi từ bỏ vĩnh viễn chủ nghĩa dân tộc, một hệ tư tưởng có thể lợi dụng lòng yêu nước để thao túng, chia rẽ và truyền bá sự thù ghét giữa các dân tộc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\36.wav
năm 1999 tôi đã tận mắt chứng kiến sự tháo vát và dẻo dai phi phàm của con người, khả năng thích ứng thật nhanh của họ với hoàn cảnh mới.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\37.wav
sau khi vượt qua cú sốc ban đầu, chúng tôi dần thỏa lòng với những gì ít ỏi vẫn có và quen sống đạm bạc.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\38.wav
khi cuộc sống bị xáo trộn và ta phải chịu mất mát rất nhiều, chúng ta phải tìm cái gì tốt đẹp để bám vào, dù nó nhỏ nhặt đến đâu.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\39.wav
từ đó, chúng ta giữ niềm tin lạc quan và quý trọng những gì ta vẫn có: sức khỏe, gia đình, tính mạng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\41.wav
nhưng chúng tôi đã làm lại từ đầu, chúng tôi đã xây dựng lại tất cả và tái thiết đất nước.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\44.wav
bố tôi không kêu ca và vẫn giữ tinh thần vui vẻ.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\46.wav
bố tự trấn an: ''năm 1999, chúng ta lo sợ vì có thể bị trúng tên lửa và chết bất cứ lúc nào.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\47.wav
bây giờ dịch này đỡ rồi vì việc duy nhất ta phải làm là nhốt mình ở nhà và chờ đợi hết dịch'', bố tôi kết luận với cảm nghĩ tích cực.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\309.wav
theo keshvinder, việt nam chỉ được biết đến với các nhà máy lắp ráp các thương hiệu xe ngoại, cho đến khi vinfast khiến thế giới sửng sốt khi tung ra chiếc sedan, suv và hatchback nội địa đầu tiên.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\316.wav
khi tham quan cơ sở của chúng tôi bạn sẽ thấy những thiết bị và công nghệ hiện đại, tân tiến nhất", bà nguyễn thị vân anh, phó tổng giám đốc vinfast trả lời discovery asia cho câu hỏi vinfast làm thế nào để thành công khi những công ty khác thất bại.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\320.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\320.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\323.wav
chương trình giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới được chiếu trên 224 quốc gia và vùng lãnh thổ. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\324.wav
discovery giới thiệu nhà máy vinfast với quy trình hoàn toàn đồng bộ, khép kín với 6 xưởng gồm: dập, hàn thân vỏ, sơn, động cơ, phụ trợ và xưởng lắp ráp. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\329.wav
người dẫn chương trình nhấn mạnh, vinfast có xưởng sản xuất động cơ và dập tấm lớn đầu tiên tại việt nam. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\330.wav
đây là dấu mốc đặc biệt, có tính chất bước ngoặt trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô, khẳng định việt nam đã thực sự sản xuất và làm chủ phần cốt lõi của công nghiệp xe hơi.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\331.wav
"với tổng vốn đầu tư lên tới 3,5 tỷ usd, đây là nơi giấc mơ xe hơi của việt nam trở thành hiện thực", claire jedrek nói và nhận định vinfast là tín hiệu khả quan của ngành công nghiệp ôtô việt nam.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\337.wav
cả đầu và đuôi xe đều có vùng hấp thụ xung lực. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\338.wav
tôi rất hài lòng về chiếc xe và hiểu vì sao nó được chào đón", tay đua nữ nói sau khi trải nghiệm.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\339.wav
discovery channel là kênh truyền hình nổi tiếng của mỹ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, thường thực hiện những phóng sự tài liệu hiện thực nhưng mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử... 

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\405.wav
xe trang bị đèn pha, đèn hậu led, la-zăng 18 inch, ngoại hình góc cạnh và hiện đại. 

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\415.wav
honda cr-v cũng dùng động cơ 1,5 lít turbo nhưng chỉ số vượt trội, công suất 188 mã lực và mô-men xoắn cực đại 240 nm.

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\420.wav
hệ thống đại lý, dịch vụ chưa nhiều và ấn tượng không tốt với "mác xe tàu" còn tồn tại ở không ít người việt khiến ôtô trung quốc còn phải đi những bước chậm rãi để thuyết phục thị trường. 

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe5.wav
suốt chiều dài lịch sử, xe bmw vẫn luôn ở đó, vị thế của kẻ dẫn đầu về chất thể thao và sang trọng, vừa hoang dại nhưng vẫn hiện đại như bước ra từ màn ảnh.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe8.wav
con người có khả năng nhớ một đặc tính quen thuộc của vật thể, và với hãng xe đức đó là mặt ca-lăng.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe9.wav
khoảng 15 năm trước, khi xế hộp còn là số ít tại các thành phố lớn ở việt nam nói chung và tỉnh lẻ nói riêng, nhưng những nam sinh trung học phổ thông có thể reo lên phấn khích "bmw kìa" khi nhìn thấy đằng xa một chiếc xe với lưới tản nhiệt hình quả thận chỉ thương hiệu này mới có.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe19.wav
chi tiết nhỏ trong phát triển sản phẩm đại diện cho những thay đổi lớn trên các mẫu xe của bmw, nhằm mang lại thêm chất riêng, sự sang trọng và tiện nghi.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe28.wav
sự tổng hoà của các yếu tố cơ khí, phân bổ trọng lượng trước sau, cách đặt góc bánh xe, phản ứng chân ga và hằng hà sa số bí quyết khác đã tạo nên phong cách riêng và cảm hứng không thể quên cho những ai từng cầm lái.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe29.wav
hãng xe đức có đáp án cho việc kết hợp giữa sự hiện đại của công nghệ và yếu tố truyền thống, để giữ cái hồn trên mỗi dòng xe bán ra.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_03.wav
và sai sót của một cá nhân thôi, bất kể là ai, dù là ông nọ bà kia hay phó thường dân, đều có thể gây ra sự sụp đổ không thể chống đỡ của một xã hội.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_04.wav
cuộc sống vốn đa dạng muôn màu, có người giàu người nghèo, có những chênh lệch về giá trị và bất bình đẳng mà việc làm giảm, xóa bỏ chúng sẽ vẫn cần rất nhiều thời gian.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_10.wav
và rất có thể, trong giây phút đó, bạn sẽ ước rằng mình đã có thể làm khác đi, sống phần người nhiều hơn, cho đi nhiều hơn, đóng góp cho nhân loại nhiều hơn và tìm mọi cách để thực hiện điều đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_15.wav
mọi ứng xử của bạn đều có tác động rất lớn tới cộng đồng, và ngược lại, mối nguy cơ của cộng đồng cũng ràng buộc trực tiếp tới nguy cơ của bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_16.wav
tôi biết bạn muốn vượt qua trận dịch kinh khủng này và đang tìm mọi cách để sống sót, để khỏe mạnh và để lại tiếp tục những dự định, kế hoạch cuộc đời.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_20.wav
nó đây và nếu bạn thấy đúng, hãy chia sẻ công thức này để nhiều người cùng biết: hãy có trách nhiệm với cộng đồng – đó là phương pháp đúng đắn nhất để bảo vệ bản thân.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_22.wav
bạn còn trẻ và khỏe, hãy nghĩ ở vị trí của một người già, một người không được khỏe và một bệnh nhân.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_25.wav
và sau cùng, hãy nghĩ về chính mình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_26.wav
bạn sẽ thấu hiểu và biết rằng mình cần làm gì vào lúc này, như thế nào để tốt cho cộng đồng và bản thân.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_27.wav
dịch covid-19 đã cho thấy khả năng lây lan và sức tàn phá của nó đối với sức khỏe và sinh mạng của con người, cũng như nền kinh tế và tài nguyên của xã hội.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_28.wav
phương thức tấn công của nó vô cùng đơn giản: xuất phát từ một cá nhân trong xã hội, mà với sự chủ quan, thiếu hiểu biết, ứng xử không hợp lý của người đó, nó sẽ lây nhiễm lan tỏa ra cả cộng đồng với một tốc độ chóng mặt để rồi đánh gục mọi lượng đang cố gắng ngăn chặn sự phát triển và tàn phá này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_29.wav
nếu bạn là một trong số ít không may bị mắc bệnh, hệ thống y tế sẽ đảm bảo chữa trị và phục hồi sức khỏe cho bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_30.wav
nhưng nếu bạn mắc bệnh cùng với nhiều người, khả năng đáp ứng của hệ thống y tế có thể không đủ và bạn đứng trước rủi ro lớn về sức khỏe và tính mạng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_32.wav
cộng đồng cần bạn, và cơ thể của bạn cần sự suy nghĩ tỉnh táo và hành động đúng đắn của bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_34.wav
bạn chính là vaccine hiệu quả nhất của cộng đồng xã hội, của những người thân và của chính bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_36.wav
đó là một thử thách và cần một sự đồng lòng, hiệp lực từ bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_42.wav
nếu tất cả cùng thực hiện nghiêm túc, trong vòng khoảng 2 tuần thôi chúng ta sẽ tìm ra được những trường hợp nhiễm còn sót, mà bằng phương pháp truy theo vết hiện nay không thể tìm ra, và từ đó hoàn toàn lật ngược tình huống.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_45.wav
nó giúp chúng ta có cơ hội nhìn nhận bản thân, về những giá trị của cuộc sống, về tình bạn, lòng trắc ẩn và tình yêu thương.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_46.wav
mà trong đó, những toan tính ích kỷ bỗng nhiên trở nên vô nghĩa và không có chỗ đứng trong tâm hồn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_48.wav
và có một điều rất đơn giản, giá trị về bản thân lại do chính mỗi người quyết định.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_52.wav
nghĩa là, cũng có những người bạn tốt và những người bạn đỡ tốt hơn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_54.wav
tôi muốn lưu ý bạn đọc là bài viết này sử dụng dẫn chứng nhiều hơn về nước đức và việt nam, đơn giản là bởi tôi có thông tin ở đó đầy đủ hơn so với nước khác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_55.wav
lòng nhân ái ở đâu cũng có và rất nhiều.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_57.wav
bạn có biết, đức là một trong những nước sản xuất ra bộ test covid-19 từ rất sớm (tháng 1 năm 2020) và đã phân phối 250 nghìn bộ cho thế giới thông qua who.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_62.wav
khi đó, số ca nặng ở đức chưa cao và còn dư nhiều giường bệnh.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_66.wav
bang bayern vừa góp sức bằng việc hỗ trợ giường điều trị tích cực cho ý và cũng nhận thêm bệnh nhân từ đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_67.wav
ngày hôm nay, bang hessen cũng tiếp nhận 14 bệnh nhân nặng đầu tiên từ ý và pháp về phân bổ cho các bệnh viện để chữa trị.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_69.wav
bạn có biết trong lúc bệnh dịch đang phát triển ngày càng nghiêm trọng thì đức và các nước châu âu vẫn bàn về việc giải quyết bài toán người tỵ nạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_74.wav
và chúng ta cũng rất may mắn có một chính phủ đầy trách nhiệm trong trận dịch này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_76.wav
những hỗ trợ về khẩu trang cho ý từ việt nam cũng đã đến, và còn những bộ test virus chất lượng nữa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_83.wav
họ trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân, khách hàng và bởi vậy có nguy cơ lây nhiễm cao nhất.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_89.wav
đó là những chuyến bay mà cả phi hành đoàn sẵn sàng thực hiện để đón đồng bào từ các vùng dịch về nước và rồi sau đó thực hiện việc cách ly.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_91.wav
trong bối cảnh hạn chế đi lại và các nước hạn chế giao thông rồi đóng cửa biên giới thì ngành hàng không chịu nhiều tổn hại nhất.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_93.wav
nhưng chúng ta vẫn thực hiện thêm nhiều chuyến bay trong thời gian qua, chấp nhận chịu lỗ và khó khăn để đón được đồng bào về nước nhiều nhất có thể.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_94.wav
đó là những bạn sinh viên nhường phòng cho những người cách ly và gửi gắm nhắn nhủ qua các mẩu giấy nhỏ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_102.wav
chúng ta đang có một bài toán thực và rất cấp bách.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_105.wav
dù bạn đang làm ở lĩnh vực nào đều có thể tham gia vào cuộc, bằng cách sử dụng khối óc, hiểu biết và chuyên môn, khả năng sáng tạo của mình để làm tốt hơn, hiệu quả hơn trong công việc, cũng như nếu có thể, để đóng góp các giải pháp mới không chỉ cho tiền tuyến mà cả hậu phương trong trận chiến cam go này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_108.wav
chiến lược và chiến thuật của chúng ta đang cho thấy là đúng đắn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_110.wav
đó là: đảm bảo khẩu trang, chủ động trong thiết bị xét nghiệm (test kit) và đang tích cực nghiên cứu sản xuất vaccine.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_111.wav
chúng ta đã tránh được đáng kể sự phụ thuộc vào nước khác, khi mà giá khẩu trang đang bị thao túng và đội lên cỡ 20 lần ở châu âu cũng như sai sót trong những bộ test virus đang dùng ở một số nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_115.wav
trong giai đoạn dịch bệnh tràn lan và các nước đóng cửa hàng không, đã có nhiều bạn phải chọn một hành trình vất vả qua nhiều nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_116.wav
chắc hẳn bạn không muốn gặp tình trạng vật vã trở về để rồi vật vã ra đi khi quay lại để tiếp tục học tập và công tác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_117.wav
với đồng bào đang ở lại, hãy mạnh mẽ, cùng nhau chia sẻ và có những hoạt động cùng người dân bản xứ giúp hệ thống y tế nước sở tại chống dịch.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_118.wav
mỗi nước có một hoàn cảnh khác nhau và tình huống dịch khác nhau nên các giải pháp sẽ khác nhau mà không thể so sánh một cách đơn giản được.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_119.wav
bạn cần tin tưởng vào chính quyền sở tại và hãy tâm niệm, giúp nhau lúc này cũng là giúp mình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_121.wav
cùng làm việc chăm chỉ, tuân thủ pháp luật, các hướng dẫn của nước sở tại, có trách nhiệm với cộng đồng, chia sẻ hỗ trợ các tổ chức y tế, cứu nạn bằng tất cả những gì bạn làm được và có thể tự hào nói tôi là người việt nam.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_122.wav
cộng đồng người việt ở séc đã phát động phong trào may khẩu trang để phát tặng cho người già, người vô gia cư, công an, bảo vệ và nhân rộng trên khắp cả nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_123.wav
nhiều cửa hàng tạp hóa người việt ở đây với logo hình "trái tim" cũng cung cấp đồ uống và đồ ăn nhẹ miễn phí cho lực lượng trên tuyến đầu của cuộc chiến chống covid-19 như bác sỹ, cảnh sát và cứu hỏa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_125.wav
tại đức cũng có nhiều người việt làm dịch vụ nail đã và đang tiếp tục quyên góp khẩu trang tặng cho một số bệnh viện, nơi mà vấn đề chống lây nhiễm vẫn đang là thách thức.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_126.wav
đó là những hành động thiết thực, chủ động và có trách nhiệm với cộng đồng cũng như bản thân mình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_129.wav
và bạn biết rồi đấy, đôi khi đơn giản chỉ là để gió cuốn đi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_05.wav
ookla, công ty phát triển công cụ speedtest đo tốc độ internet, thống kê những quốc gia bị ảnh hưởng nhất ở châu á là trung quốc, ấn độ, nhật và malaysia, còn ở châu âu là thuỵ sĩ, hà lan, tây ban nha và đức.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_12.wav
bên cạnh nhu cầu làm việc từ xa, gọi video và học trực tuyến, người dân còn dành thời gian cho các hoạt động giải trí như chơi game online, xem phim, livestream.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_15.wav
netflix và youtube đã phải thiết lập chất lượng phát video mặc định ở mức 480p (sd) ở châu âu để giảm gánh nặng lên hệ thống mạng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_17.wav
tại ba lan, để tránh cho giới trẻ cảm thấy buồn chán và tụ tập ngoài đường, chính phủ nước này quyết định tạo máy chủ chơi game minecraft miễn phí dành riêng cho học sinh từ tiểu học đến trung học.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_05.wav
lên phố học và sống, tôi biết được cách đổ rác trên phố gọn nhẹ hơn, gom tất cả chúng lại cho vào túi nilon to và bỏ vào xe rác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_06.wav
thật sạch sẽ và tiện lợi, tôi từng nghĩ vậy và áp dụng khi về quê.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_10.wav
hàng tuần có xe đi thu rác và mọi người đổ rác như trên phố hiện nay, mỗi nhà một hai túi nilon gọn gàng sạch sẽ, không quan trọng bên trong đó là những gì.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_14.wav
đường về nhà tôi đi qua đầu làng, nơi ít nhà dân chỉ có đồng ruộng và những trang trại, một bãi rác to đang đốt dở nằm ở ven đường liên xã.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_15.wav
những túi nilon bọc bên ngoài bắt đầu cháy và rách ra, lộ những thành phần bên trong, các loại rác đang phân hủy và tạo mùi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_16.wav
những con chó và chuột đang kiếm thức ăn quanh đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_24.wav
hì hục đặt thùng, đặt túi và đưa quy định trong nhà nhưng ai cũng hỏi lại một câu "rồi cũng vào một thùng rác hết à".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_30.wav
chai nước ngọt, hộp sữa chua, lọ dầu gội đầu dùng hết, tôi tráng nước rửa sạch và để vào túi lưới cho khô để sau mang cho các cô lao công.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_34.wav
tôi nghĩ tách rác hữu cơ ra khỏi đống rác kia là điều có thể làm được, tôi làm được ở nhà và sẵn sàng mang đi đến nơi thu gom hàng ngày.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_43.wav
chính phủ đưa quy định, công ty môi trường tạo điều kiện và hướng dẫn, người dân thực hiện.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_45.wav
tôi mong câu nói này được áp dụng với quy định phân loại rác và đổ rác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_46.wav
đi qua các xe rác, lòng tôi thật bộn bề, muốn phân loại những túi rác kia, phân loại được rồi chắc chắn nó sẽ không đầy và bẩn như vậy.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_50.wav
viết lời tâm sự này để giải tỏa suy nghĩ của mình và cũng muốn độc giả vnexpress có thể trả lời giúp câu hỏi: "nếu nước ta áp dụng các luật phân loại rác và thu gom rác gắt như nghị định 100 thì liệu bạn đồng ý và cố gắng chấp hành không"?

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_05.wav
bmw làm sống lại tên gọi series 8 vào năm 2018 và hiện bán ra ba phiên bản tại thị trường mỹ: hai cửa (coupe), mui trần (convertible) và bốn cửa (gran coupe).

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_09.wav
một đại lý bmw cho biết: "rất đáng lo ngại và đáng báo động rằng một mẫu xe hàng đầu - một mẫu xe mới - vẫn còn tới một phần ba của tổng số lượng tại đại lý và bị xếp hạng priority 5.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_15.wav
đại lý trên nói tiếp: "nếu ở đó có 10 khách hàng và bạn đưa ra 15 lựa chọn, thì vẫn còn rất nhiều xe xung quanh.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_16.wav
nhưng nếu có 10 khách hàng và bạn chỉ đưa ra hai lựa chọn, bạn sẽ bán hết xe và kiếm được tiền".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\khoa_hoc\khoa_hoc_03.wav
cơ quan y tế công cộng, an toàn thực phẩm và môi trường bỉ hôm 27/3 thông báo một con mèo nhà ở nước này nhiễm covid-19.

