Sinh viên Y khoa Cần Thơ tham gia chống Covid-19
Hơn 1.500 sinh viên Đại học Y dược Cần Thơ được tập huấn hỗ trợ người dân khai báo y tế, sẵn sàng tham gia chăm sóc người mắc Covid-19.

Theo phân công của nhà trường, từ ngày 26/3, 1.056 sinh viên Y khoa khóa 41 (năm thứ 5) được chia thành 85 tổ đến 85 xã, phường, thị trấn trên địa bàn TP Cần Thơ hỗ trợ người dân khai báo y tế tự nguyện, phục vụ phòng chống Covid-19. Hoạt động này thực hiện đến ngày 8/4, được thay thế cho học phần thực tập cộng đồng trong chương trình đào tạo.

Đồng thời, trường cũng lập đội phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 với 453 sinh viên tình nguyện tham gia, thuộc khối ngành bác sĩ và xét nghiệm năm cuối. Các sinh viên được tập huấn kỹ lưỡng, sẵn sàng thực hiện lệnh điều động để hỗ trợ chăm sóc, điều trị cho người bệnh.

Hiện Cần Thơ đã có một trường hợp mắc Covid-19 (34 tuổi), là nam hành khách chuyến bay từ Anh về Cần Thơ ngày 22/3 ("bệnh nhân 145"). Bệnh nhân này đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ, tình trạng sức khỏe ổn định.

Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh yêu cầu các sở, ngành và các địa phương phải vào cuộc quyết liệt để thực hiện các biện pháp, các nội dung công việc, đáp ứng với từng cấp độ của dịch bệnh Covid-19; đồng thời tăng cường quản lý địa bàn, đặc biệt đối với khách đến địa phương trong thời gian gần đây để tổ chức các biện pháp giám sát, cách ly...

Tính tới chiều 26/3, Việt Nam ghi nhận 148 ca Covid-19, trong đó 17 người đã bình phục. Trong số bệnh nhân có 35 người nước ngoài, 113 người Việt Nam.