Yêu 2 năm mới biết anh có vợ con
Tôi 23 tuổi, độ tuổi khá trẻ nhưng tôi đã yêu phải một người có gia đình. Chúng tôi gặp và quen nhau qua người bạn, ban đầu chỉ là anh em bình thường.

Sau khoảng một năm, hai người nảy sinh tình cảm và yêu nhau. Yêu được một năm tôi mới biết anh có con gái 6 tuổi. Tôi thật sự rất sốc. Anh nói đã ly hôn vợ. Tôi định buông bỏ nhưng đã lấn sâu vào tình cảm này và yêu anh nhiều nên chấp nhận, cũng nghĩ thương anh vì cảnh một mình nuôi con.

Anh trưởng thành, yêu thương và chăm lo cho tôi. Ở cạnh anh, tôi cảm thấy hạnh phúc và an toàn. Yêu nhau gần 2 năm, tôi đọc được tin nhắn của vợ anh, biết anh chưa ly hôn, đang sống với vợ con. Tôi giờ yêu cũng không được mà bỏ cũng không xong, 2 năm tình cảm càng ngày càng sâu đậm. Trước giờ tôi cũng chưa gặp được người nào yêu thương, chăm lo khiến bản thân cảm thấy hạnh phúc như vậy. Ngược lại, tôi cũng chưa yêu ai có gia đình thế này. Anh nói tình cảm dành cho tôi là thật, xác định sau 2 năm sẽ có con với tôi rồi nói về tương lai hai đứa.

Anh bảo hết tình cảm với vợ lâu rồi, giờ chỉ sống vì trách nhiệm với con. Anh muốn con lớn lên có đầy đủ bố mẹ. Tôi hỏi chẳng nhẽ cứ mãi tiếp tục như vậy?Anh bảo đợi con anh lớn một chút. Liệu tôi phải đợi đến khi nào? Sau này nếu chúng tôi có con, anh sẽ ly hôn vợ để đến với tôi?

