Lợi dụng đường vắng vì Covid-19 để đua xe
Đường cao tốc ở thành phố Toronto vắng vẻ do người dân ít đi lại tránh dịch bệnh, một số tài xế tổ chức đua xe và bị bắt giữ.

Hôm 22/3, cảnh sát Toronto cho biết đã bắt 18 tài xế với tội lái xe mạo hiểm. Những người này bị tước bằng lái, thu giữ xe.

Trên cao tốc Don Valley Parkway, nhóm người trên lái xe tới 170 km/h. Tốc độ tối đa được phép trên con đường này là 90 km/h.

Ở tỉnh Ontario, nơi có thủ phủ là Toronto, lỗi lái xe mạo hiểm bị phạt ít nhất 1.400 USD, trừ sáu điểm bằng lái, treo bằng một tuần, và giữ xe một tuần, theo The Drive.

Giới chức địa phương cũng khuyến cáo tài xế chạy chậm lại. Cảnh sát Toronto đã thu giữ chiếc ôtô thứ 20 kể từ sáng 20/3 do đua xe trái phép. "Đường phố và cao tốc của chúng ta không phải là thứ tự do cho tất cả mọi người. Bạn có thể không quan tâm tới cuộc đời mình, nhưng làm ơn hãy nghĩ tới những người khác trên đường", là lời nhắn nhủ của chính quyền thành phố tới người dân.

Nhằm đối phó với những màn đua xe trái phép, cảnh sát Toronto tăng cường hệ thống camera bắn tốc độ. Đã có 50 thiết bị này được lắp đặt.

Hiện Canada ghi nhận hơn 3.400 ca nhiễm, 36 người tử vong và khoảng 300 người bình phục. Vợ Thủ tướng Justin Trudeau đã bị nhiễm nCoV và người đứng đầu quốc gia này phải tự cách ly tại nhà.