assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\6.wav
quyết định được đưa ra nhằm tuân thủ chỉ thị của ubnd thành phố về việc tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu trong đợt cao điểm chống dịch của cả nước.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\9.wav
toyota hiện phân phối 14 sản phẩm ra thị trường với phần lớn trong số đó là nhập khẩu.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\10.wav
tuy nhiên những mẫu xe doanh số tốt của hãng là các sản phẩm lắp ráp trong nước như vios, fortuner, innova, camry, altis.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\11.wav
trong 2019, toyota là thương hiệu bán nhiều xe con nhất tại việt nam với 78.795 xe.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Xe\12.wav
hãng chỉ có một dòng xe thương mại là hiace, doanh số khiêm tốn 533 xe trong cả năm.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\13.wav
adn phả hệ là công nghệ giúp phá nhiều vụ án không có lời giải, trong đó nổi tiếng nhất là vụ án "sát nhân golden state", kẻ bị tình nghi thực hiện ít nhất 13 vụ giết người, hơn 50 vụ hiếp dâm, và hơn 100 vụ trộm cắp.

assignment1\17020019_Lê Mai An\Records\Pháp luật\14.wav
trong vụ án này, hung thủ để lại adn tại hiện trường nhưng hắn chưa từng bị bắt giữ nên việc đối chiếu adn với cơ sở dữ liệu không khả thi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Y_kien\10.wav
làm ơn dẹp cái nạn karaoke này giúp cho người dân yên tâm ở trong nhà.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\So_hoa\4.wav
theo walshe, hành vi này "gây sốc" bởi trong các điều khoản sử dụng của mình, zoom không đề cập tới việc gửi dữ liệu trên cho facebook mà chỉ nói "có thể sẽ thu thập thông tin hồ sơ facebook của người dùng" để phục vụ cho việc đăng nhập.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\1.wav
trong phóng sự phát sóng tối 27/3, kênh discovery châu á nhận định vinfast thay đổi định kiến nền công nghiệp ôtô việt nam, từ gia công sang làm chủ chuỗi giá trị.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\6.wav
vinfast phá vỡ rào cản của một thương hiệu mới, chọn cách "bắt tay với những gã khổng lồ" trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, làm chủ chuỗi giá trị sản xuất của mình, thay vì đi gia công cho các hãng khác.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\13.wav
claire có mặt tại tổ hợp sản xuất ôtô vinfast tại hải phòng, mục sở thị một trong những kỷ lục của ngành công nghiệp ôtô thế giới.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\14.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\17.wav
chương trình giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới được chiếu trên 224 quốc gia và vùng lãnh thổ.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\22.wav
trong những trải nghiệm tại nhà máy vinfast, claire trực tiếp tham gia một trong những công đoạn sản xuất xe.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\24.wav
đây là dấu mốc đặc biệt, có tính chất bước ngoặt trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô, khẳng định việt nam đã thực sự sản xuất và làm chủ phần cốt lõi của công nghiệp xe hơi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\26.wav
là một nữ tay đua, claire thích thú với cơ hội cầm lái dòng xe lux của vinfast bên trong nhà máy, tại khu vực thử nghiệm chuyên biệt.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Xe\35.wav
gần đây nhất, kênh rts của thuỵ sĩ gọi hãng xe việt là "kẻ thách thức ngành công nghiệp ôtô" trong chuỗi phóng sự 45 phút về kinh tế việt nam.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Khoa_hoc\8.wav
theo nhóm nghiên cứu, viêm trong khoang mũi do nhiễm covid-19 có thể cản trở khứu giác, nhưng cũng có khả năng virus lây nhiễm và làm tổn thương các tế bào trong biểu mô mũi cần thiết để duy trì khứu giác bình thường.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\15.wav
một chiếc máy lọc không khí trong gian bếp có thiết kế nhỏ gọn vừa tiết kiệm diện tích lại giúp bảo vệ sức khỏe mỗi gia đình.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\19.wav
trong quá trình sử dụng, khi thấy nồi, chảo đã cũ và có vết xước, bạn cần thay mới ngay.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Doi_song\22.wav
đây là một trong những cách làm mới gian bếp nhanh chóng và tiện lợi giúp gian bếp thêm tươi mới, khơi gợi hứng thú nấu nướng cho bạn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\2.wav
giáo sư tang zhouping là nhà thần kinh học tại bệnh viện tongji ở vũ hán, tỉnh hồ bắc, nơi đã ứng dụng công nghệ cao trong điều trị.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\4.wav
"sử dụng thiết bị công nghệ cao để các chuyên gia từ bệnh viện tongji có thể chia sẻ thông tin liên quan đến bệnh nhân trong bệnh viện đồng thời cung cấp hướng dẫn điều trị", tang nói.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\9.wav
"không ai trong số 865 bệnh nhân được bệnh viện tiếp nhận tử vong và không có bác sĩ hay y tá nào bị nhiễm bệnh".

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\13.wav
dong jiahong, phó chủ tịch hiệp hội bác sĩ y khoa trung quốc, cho biết công nghệ trực tuyến sẽ hoạt động 24 giờ mỗi ngày, giúp bác sĩ tìm kiếm sự giúp đỡ bất cứ lúc nào trong quá trình chẩn đoán và điều trị.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\15.wav
yuan yufeng, phó chủ tịch bệnh viện, cho biết "công nghệ trực tuyến rất hữu ích trong việc đảm bảo điều trị các trường hợp khó khăn và chúng tôi có thể thường xuyên sử dụng các nguồn lực đa ngành thông qua ứng dụng này để chẩn đoán và điều trị bệnh nhân nguy kịch".

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\16.wav
trong bệnh viện guanggu, liên kết với bệnh viện tongji, robot đang được sử dụng để giảm nguy nhân viên y tế khỏi bị nhiễm trùng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\17.wav
các robot được trang bị các thiết bị như máy ảnh, cảm biến siêu âm và radar để chúng có thể di chuyển trong khu vực cách ly trong khi các bác sĩ điều khiển từ xa qua điện thoại di động.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\22.wav
trong các lĩnh vực khác, các nhà khoa học đang phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị mới cho covid-19.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\24.wav
công cụ này sẽ sớm được đưa vào thử nghiệm lâm sàng để đọc được hình ảnh chụp cắt lớp vi tính của phổi chỉ trong vài giây.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Suc_khoe\25.wav
một bác sĩ phải thực hiện trong ít nhất năm phút.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\3.wav
"bạn có thể tưởng tượng việc chờ chức vô địch trong 30 năm và khi bạn chuẩn bị giành được, họ tuyên bố hủy giải.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\10.wav
họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín vòng còn lại là đủ điểm lên ngôi.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_thao\16.wav
ince cho hay: "các đội trong nhóm chống xuống hạng có khoảng cách rất gần.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Thoi_su\6.wav
trong vòng một giờ đồng hồ, tổ giám sát đi tới hơn 20 quán bia, bún phở, điểm thu gom phế liệu, cắt tóc, giặt là... từ ngã ba kim ngưu - yên lạc đến ngã tư kim ngưu - minh khai để vận động đóng cửa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Thoi_su\9.wav
theo quan sát, cũng trong sáng nay, bên kia bờ sông kim ngưu, phố 8/3 (phường minh khai), nhiều cửa hàng buôn bán cây cảnh, quán ăn, tiệm quần áo, giặt là vẫn hoạt động bình thường.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Thoi_su\11.wav
trong khi đó, dọc phố kim ngưu, hơn 15 quán karaoke, massage, spa đã đều đã đóng cửa từ một tuần nay, ngoài cửa dán thông báo "tạm dừng phục vụ".

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\2.wav
"tại thời điểm khẩn cấp của quốc gia như hiện nay, tôi kêu gọi và cầu xin mọi người hãy ở nhà, để bảo vệ cơ quan y tế quốc gia anh (nhs) và bảo toàn tính mạng", thủ tướng boris johnson hôm qua viết trong bức thư gửi tới 30 triệu hộ gia đình anh.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\8.wav
anh đã ghi nhận hơn 17.000 ca nhiễm ncov, trong đó có hơn 1.000 người chết và hơn 130 trường hợp bình phục.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\The_gioi\9.wav
giới chuyên gia dự đoán nước này sẽ chạm đỉnh dịch trong vài tuần nữa.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Giai_tri\1.wav
ra viện 10 ngày sau điều trị ung thư, mai phương chia sẻ về bóng đá tại một trong số chương trình cô dự trước khi mất ở tuổi 35.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\5.wav
một tiếng rền rĩ gây sợ thấu tận trong xương tủy.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\10.wav
trong một tích tắc, cuộc sống đã thay đổi, sinh hoạt đã dừng lại, tất cả bị xáo trộn.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\16.wav
nhưng sau một thời gian, chúng tôi dần quen sống trong hoàn cảnh mới.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\17.wav
những tháng ngày trong hầm tránh bom dần đỡ sợ hãi, không khí bớt đi tuyệt vọng.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\18.wav
nếu trong mùa dịch covid-19 chúng ta giải trí bằng việc lướt mạng xã hội và chia sẻ những hình ảnh hài hước về "cô vy", thì năm 1999 chúng tôi đã chưa có smartphone hay mạng internet.

assignment1\17021184_Nguyễn Thành Đạt\Data\Goc_nhin\28.wav
nhưng bây giờ, hai thập kỷ sau, khi suy ngẫm lại, tôi hiểu rằng trong chiến tranh, người dân vô tội thường phải thua thiệt và gánh nặng, trả giá đắt vì các quyết định chính trị của những kẻ ''giật dây'' từ trên ghế bành an toàn của mình.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\307.wav
trong phóng sự phát sóng tối 27/3, kênh discovery châu á nhận định vinfast thay đổi định kiến nền công nghiệp ôtô việt nam, từ gia công sang làm chủ chuỗi giá trị.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\312.wav
vinfast phá vỡ rào cản của một thương hiệu mới, chọn cách "bắt tay với những gã khổng lồ" trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, làm chủ chuỗi giá trị sản xuất của mình, thay vì đi gia công cho các hãng khác.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\319.wav
claire có mặt tại tổ hợp sản xuất ôtô vinfast tại hải phòng, mục sở thị một trong những kỷ lục của ngành công nghiệp ôtô thế giới. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\320.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\320.wav
tại đây, việc xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy của vinfast diễn ra trong 21 tháng.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\323.wav
chương trình giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới được chiếu trên 224 quốc gia và vùng lãnh thổ. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\328.wav
trong những trải nghiệm tại nhà máy vinfast, claire trực tiếp tham gia một trong những công đoạn sản xuất xe. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\330.wav
đây là dấu mốc đặc biệt, có tính chất bước ngoặt trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô, khẳng định việt nam đã thực sự sản xuất và làm chủ phần cốt lõi của công nghiệp xe hơi.

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\332.wav
là một nữ tay đua, claire thích thú với cơ hội cầm lái dòng xe lux của vinfast bên trong nhà máy, tại khu vực thử nghiệm chuyên biệt. 

assignment1\17021186_Nguyễn Thị Phương Đông\outputWav\xe\342.wav
gần đây nhất, kênh rts của thuỵ sĩ gọi hãng xe việt là "kẻ thách thức ngành công nghiệp ôtô" trong chuỗi phóng sự 45 phút về kinh tế việt nam.

assignment1\17021187_Phạm Minh Đức\data\xe\402.wav
trong đó senova là tên một thương hiệu của hãng baic, tương tự lux thuộc vinfast. 

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe2.wav
năm 1997, tài tử điện ảnh pierce brosnan, thủ vai điệp viên 007 khiến khán giả hâm mộ cuồng nhiệt khi điều khiển chiếc bmw e38 750li trong tập phim "tomorrow never dies", dù ít nhiều xe đã được hư cấu so với thực tế.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe3.wav
đến năm 2012, sự mạnh mẽ, linh hoạt của chiếc sedan full-size bmw tiếp tục khiến giới mộ điệu trầm trồ với những cảnh truy đuổi nghẹt thở trong tập đầu tiên của series transporter do jason statham cầm lái.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe4.wav
đó là hai trong số nhiều phim nổi tiếng có sự xuất hiện nổi bật của xe bmw giúp đem lại ấn tượng thị giác mạnh mẽ.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe18.wav
thậm chí, trên một số dòng xe như series 5, series 7, tài xế có thể tiến, lùi xe vào vị trí đỗ trong khoảng cách ngắn thông qua chìa khoá thông minh.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe19.wav
chi tiết nhỏ trong phát triển sản phẩm đại diện cho những thay đổi lớn trên các mẫu xe của bmw, nhằm mang lại thêm chất riêng, sự sang trọng và tiện nghi.

assignment1\17020709_Dương Thu Hà\xe\xe31.wav
những hình ảnh viễn tưởng về sự đẳng cấp của series 7 trong phim của james bond hay sự hoang dại trong cách lái ở phim transporter ngày nay vẫn hiện diện trên các dòng xe bmw.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_02.wav
trong trận đại dịch covid-19 này, có trách nhiệm với cộng đồng là phương pháp đúng đắn nhất để bảo vệ sức khỏe, tính mạng cá nhân.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_09.wav
có chăng, chỉ đơn giản là một bình yên trong sâu thẳm của tâm hồn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_10.wav
và rất có thể, trong giây phút đó, bạn sẽ ước rằng mình đã có thể làm khác đi, sống phần người nhiều hơn, cho đi nhiều hơn, đóng góp cho nhân loại nhiều hơn và tìm mọi cách để thực hiện điều đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_17.wav
bạn sẽ mặc bộ đồ vũ trụ, gom thật nhiều thực phẩm, trốn kỹ trong nhà hoặc chạy đến một hoang đảo nào đó?

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_28.wav
phương thức tấn công của nó vô cùng đơn giản: xuất phát từ một cá nhân trong xã hội, mà với sự chủ quan, thiếu hiểu biết, ứng xử không hợp lý của người đó, nó sẽ lây nhiễm lan tỏa ra cả cộng đồng với một tốc độ chóng mặt để rồi đánh gục mọi lượng đang cố gắng ngăn chặn sự phát triển và tàn phá này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_29.wav
nếu bạn là một trong số ít không may bị mắc bệnh, hệ thống y tế sẽ đảm bảo chữa trị và phục hồi sức khỏe cho bạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_42.wav
nếu tất cả cùng thực hiện nghiêm túc, trong vòng khoảng 2 tuần thôi chúng ta sẽ tìm ra được những trường hợp nhiễm còn sót, mà bằng phương pháp truy theo vết hiện nay không thể tìm ra, và từ đó hoàn toàn lật ngược tình huống.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_43.wav
chiến thắng dịch bệnh này có công sức lớn của bạn trong công sức chung của cộng đồng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_46.wav
mà trong đó, những toan tính ích kỷ bỗng nhiên trở nên vô nghĩa và không có chỗ đứng trong tâm hồn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_49.wav
một quốc gia thực chất là một gia đình mà bạn là thành viên trong đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_51.wav
ứng xử của quốc gia đôi khi được quyết định bởi một số thành viên có vai trò trong một khoảng thời gian nào đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_56.wav
vậy xin các bạn hãy bổ sung giúp tôi trong các bình luận để chúng ta có một bức tranh đầy đủ sắc màu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_57.wav
bạn có biết, đức là một trong những nước sản xuất ra bộ test covid-19 từ rất sớm (tháng 1 năm 2020) và đã phân phối 250 nghìn bộ cho thế giới thông qua who.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_69.wav
bạn có biết trong lúc bệnh dịch đang phát triển ngày càng nghiêm trọng thì đức và các nước châu âu vẫn bàn về việc giải quyết bài toán người tỵ nạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_70.wav
trong 8 năm qua nước đức đã nhận hơn 2.3 triệu người tỵ nạn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_71.wav
sự nhất quán trong chính sách nhân văn là cơ sở của sự tin cậy lâu dài.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_73.wav
dù còn nhiều khó khăn về kinh tế nhưng cuba đã luôn tham gia những hoạt động nhân đạo một cách nhất quán, tin cậy từ nhiều năm, trong đó có cả những giai đoạn khó khăn của việt nam ta.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_74.wav
và chúng ta cũng rất may mắn có một chính phủ đầy trách nhiệm trong trận dịch này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_80.wav
trong trận chiến này, công bằng mà nói thì chị em phụ nữ của chúng ta đang ở tiền tuyến nhiều hơn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_82.wav
đó là những người bán hàng trong siêu thị.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_86.wav
đó là các chiến sỹ ngủ trong rừng, trên nền đất ngoài đường trong đêm mưa lạnh để nhường chỗ ở khô ráo ấm áp cho bà con trong khu cách ly.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_91.wav
trong bối cảnh hạn chế đi lại và các nước hạn chế giao thông rồi đóng cửa biên giới thì ngành hàng không chịu nhiều tổn hại nhất.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_93.wav
nhưng chúng ta vẫn thực hiện thêm nhiều chuyến bay trong thời gian qua, chấp nhận chịu lỗ và khó khăn để đón được đồng bào về nước nhiều nhất có thể.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_105.wav
dù bạn đang làm ở lĩnh vực nào đều có thể tham gia vào cuộc, bằng cách sử dụng khối óc, hiểu biết và chuyên môn, khả năng sáng tạo của mình để làm tốt hơn, hiệu quả hơn trong công việc, cũng như nếu có thể, để đóng góp các giải pháp mới không chỉ cho tiền tuyến mà cả hậu phương trong trận chiến cam go này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_110.wav
đó là: đảm bảo khẩu trang, chủ động trong thiết bị xét nghiệm (test kit) và đang tích cực nghiên cứu sản xuất vaccine.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_111.wav
chúng ta đã tránh được đáng kể sự phụ thuộc vào nước khác, khi mà giá khẩu trang đang bị thao túng và đội lên cỡ 20 lần ở châu âu cũng như sai sót trong những bộ test virus đang dùng ở một số nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_115.wav
trong giai đoạn dịch bệnh tràn lan và các nước đóng cửa hàng không, đã có nhiều bạn phải chọn một hành trình vất vả qua nhiều nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\y_kien\y_kien_128.wav
sống trong đời sống, cần có một tấm lòng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_06.wav
trong khi đó, theo bảng xếp hạng tháng 2 của speedtest, tốc độ download qua kết nối internet ở việt nam xếp thứ 65 với mức 42,8 mb/giây.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\so_hoa\so_hoa_16.wav
trong khi đó, chính phủ một số nước áp dụng các biện pháp khuyến khích người dân ở nhà, như malaysia tuyên bố cung cấp internet tại nhà miễn phí từ 1/4, đồng thời hỗ trợ 92 triệu usd để cải thiện chất lượng mạng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_10.wav
hàng tuần có xe đi thu rác và mọi người đổ rác như trên phố hiện nay, mỗi nhà một hai túi nilon gọn gàng sạch sẽ, không quan trọng bên trong đó là những gì.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_15.wav
những túi nilon bọc bên ngoài bắt đầu cháy và rách ra, lộ những thành phần bên trong, các loại rác đang phân hủy và tạo mùi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_24.wav
hì hục đặt thùng, đặt túi và đưa quy định trong nhà nhưng ai cũng hỏi lại một câu "rồi cũng vào một thùng rác hết à".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_36.wav
rác hữu cơ bị bỏ lại trong cuộc chiến chống lại rác thải vì nó phân hủy được, nhưng chính vì nó phân hủy được nên nếu thu gom không đúng cách nó cũng tạo thành một nguy cơ chẳng kém rác thải nhựa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_40.wav
dọn sạch rác chưa đủ, cần thêm bước phân loại rác trong đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_41.wav
khi tôi muốn nhà mình gọn gàng, đơn giản chỉ cần cố gắng trong nhà, nhưng rác thì cần cả một cộng đồng.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\tam_su\tam_su_44.wav
"khai báo y tế trung thực thể hiện trách nhiệm của bản thân với cộng đồng" là câu tôi nghe nhiều trong mùa dịch này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_06.wav
được định vị là sản phẩm hàng đầu của thương hiệu, đặc biệt là phiên bản m8 hiệu suất cao, nhưng series 8 đang gây khó cho các đại lý trong việc tiêu thụ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_08.wav
hiện còn hơn 2.000 chiếc series 8 mới tinh nằm im tại các đại lý, hoặc đang được đưa tới đại lý tính đến đầu tháng 3, trong số đó 700 xe được xếp hạng "priority 5', tức những xe mà đại lý đang tìm cách đẩy cho các nhà bán lẻ khác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_17.wav
các nhà bán lẻ cũng phàn nàn, trong khi việc quảng bá cho series 8 không thích đáng, thì bmw lại mạnh tay chi cho các chiến dịch marketing đối với x7 mới.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\xe\xe_18.wav
mẫu suv hạng sang cỡ lớn đã bán được hơn 21.000 xe trong 10 tháng trong năm 2019 tại mỹ, so với con số khiêm tốn 4.410 xe của series 8 trong cả năm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\khoa_hoc\khoa_hoc_06.wav
xét nghiệm gene phát hiện lượng virus cao trong các mẫu bệnh phẩm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\khoa_hoc\khoa_hoc_10.wav
sau khi xâm nhập, virus điều khiển cỗ máy bên trong tế bào để nhân lên.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\khoa_hoc\khoa_hoc_12.wav
trong dịch sars năm 2003, nhà chức trách cũng phát hiện những con mèo nhiễm virus corona.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_03.wav
trong 60 năm qua, những người gác đèn stannard rock gọi nó là "nơi cô đơn nhất bắc mỹ".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_07.wav
stannard vô cùng kinh ngạc khi thấy một vật cản không xác định cách xa bờ giữa một vùng nước trong vắt.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\du_lich\du_lich_23.wav
năm 1913, toàn bộ tòa tháp bị bao phủ trong lớp băng dày hơn 3,6 m. một đội cứu hộ 12 người phải mất một tuần mới có thể giải cứu những người canh gác kẹt bên trong.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_05.wav
cho dù ở châu á, châu âu, châu phi hay mỹ, tất cả đều đồng ý: nhân viên y tế, lực lượng thực thi pháp luật, nhân viên phục vụ các tiện ích như điện, nước, sản xuất thực phẩm và thông tin liên lạc sẽ không nằm trong diện phong tỏa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_09.wav
ở các tiểu bang hợp pháp hóa cần sa, như california và washington, cửa hàng bán cần sa và người lao động trong chuỗi cung ứng này được coi là cần thiết.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_11.wav
định nghĩa nó là thứ cần thiết để những người này vẫn có thể tiếp cận thuốc của họ", erik altieri, giám đốc điều hành của tổ chức quốc gia về cải cách luật cần sa, cho biết trong một email.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_12.wav
trong khi đó, thống đốc bang connecticut, ned lamont, đã bổ sung các cửa hàng súng vào danh sách thiết yếu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_16.wav
thống đốc pennsylvania, ông tom wolf, cũng lặng lẽ cho phép các cửa hàng súng mở cửa trở lại, với điều kiện trong giờ giới hạn nếu khách hàng và nhân viên tuân thủ các biện pháp cách biệt cộng đồng và các biện pháp an toàn khác.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_17.wav
trong khi đó, một số tiểu bang của mỹ cho phép các cửa hàng rượu mở, bao gồm cả new mexico, nơi thường xuyên đứng đầu về số ca tử vong liên quan đến rượu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_28.wav
các quan chức ở thành phố phoenix của bang này khuyến khích 1,7 triệu cư dân ra ngoài, tập thể dục và thực hành cách biệt cộng đồng trong các sân golf, công viên và đường mòn đi bộ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\doi_song\doi_song_32.wav
"nếu xây dựng tại bang đông dân nhất nước mỹ bị dừng lại - như đã từng xảy ra trong cuộc đại suy thoái, rất khó để khởi động lại", erika bjork thuộc phòng thương mại sacramento metropolitan, giải thích.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_07.wav
một vũ khí quan trọng trong cuộc chiến là sử dụng dữ liệu vị trí của điện thoại thông minh để theo dõi lịch sử đi lại gần đây của bệnh nhân, nhằm xác định chính xác hơn và cách ly những người nghi nhiễm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_14.wav
trong khi đó, lothar wieler, người đứng đầu mảng kiểm soát dịch bệnh của viện robert koch (rki), nhận định mặc dù đức và hàn quốc là hai quốc gia rất khác nhau, chiến lược chống ncov của hàn quốc "có thể là hình mẫu để noi theo".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_16.wav
với 541 ca tử vong trong số hơn 62.000 ca nhiễm, đức có tỷ lệ tử vong chỉ là 0,86%, so với khoảng 10% ở italy và 8% ở tây ban nha.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_17.wav
nhưng bộ trưởng y tế đức jens spahn cảnh báo nước này có thể đối mặt với "cơn bão" ca nhiễm mới trong những tuần tới.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\suc_khoe\suc_khoe_26.wav
kể cả khi có đủ nhân sự thì các y tá có thể mất tới 4 giờ mỗi ngày xử lý sổ sách giấy tờ, vì đức tụt hậu so với các quốc gia khác trong việc số hóa thủ tục hành chính.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_03.wav
ngày 20/11, tập đoàn vingroup và đại học công nghệ nanyang, singapore (ntu) ký thỏa thuận tài trợ học bổng toàn phần cho tài năng việt nam theo học chương trình sau đại học trong các ngành khoa học công nghệ tại ntu.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_04.wav
đây là bước đi đầu tiên, đặt nền tảng cho việc hợp tác giữa vingroup, dự án đại học vinuni và ntu trong tương lai.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_08.wav
sau khi tốt nghiệp, các học viên có thể ở lại làm việc tại singapore trong vòng hai năm (đối với bậc tiến sĩ) và một năm (đối với bậc thạc sĩ), trước khi trở về việt nam làm việc, nghiên cứu để đóng góp cho sự phát triển khoa học công nghệ của đất nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_09.wav
ntu đã xây dựng thành công danh tiếng vững chắc nhờ sự sáng tạo, đổi mới không ngừng trong khoa học công nghệ và mối liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_11.wav
"tiếp theo thỏa thuận này chúng tôi sẽ tìm hiểu về các cơ hội mở rộng hợp tác giữa vingroup, dự án đại học vinuniversity và ntu trong các lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyên gia cho tương lai", bà lê mai lan, phó chủ tịch tập đoàn vingroup, chủ tịch dự án đại học vinuni chia sẻ.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_12.wav
ntu là đại học nghiên cứu mang đẳng cấp thế giới với 33.000 sinh viên theo học hệ đại học và sau đại học trong các lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ, kinh doanh, khoa học xã hội và khoa học nhân văn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_13.wav
ntu hiện đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng qs (2019-2020).

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_14.wav
từ 2018 tới nay, ntu liên tục là trường đứng đầu trong ngành khoa học vật liệu, thứ hai về khoa học máy tính theo xếp hạng của us news.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_15.wav
đặc biệt, liên tục trong 6 năm gần đây, ntu đứng vị trí đầu bảng trong top 50 các trường trẻ dưới 50 tuổi.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_18.wav
thỏa thuận tài trợ cho tài năng việt nam theo học thạc sĩ, tiến sĩ tại ntu nằm trong khuôn khổ chương trình 1.100 học bổng khcn đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ du học nước ngoài tại các quốc gia phát triển trong giai đoạn 2019-2030 của tập đoàn vingroup do dự án đại học vinuni quản lý.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giao_duc\giao_duc_19.wav
bên cạnh chương trình này, vingroup cũng có chương trình học bổng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ tại các đại học trong nước về chuyên ngành khcn, kỹ thuật hoặc y dược do quỹ đổi mới sáng tạo vingroup (vinif) quản lý.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\phap_luat\phap_luat_07.wav
ông khuông nói gắn bó với ngành giáo dục vì yêu trường, yêu lớp, yêu học sinh trong khi bạn bè đã bỏ nghề hàng loạt.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\phap_luat\phap_luat_10.wav
trong lời nói sau cùng, bà chính cũng gửi lời xin lỗi tới lãnh đạo tỉnh, ngành giáo dục và nhân dân tỉnh hà giang.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\phap_luat\phap_luat_11.wav
dù nhận sai, tự thấy "có lỗi" trong việc đưa danh sách 13 thí sinh và sẵn sàng chịu kỷ luật trong ngành nhưng bà nói: "tôi không phạm tội".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\phap_luat\phap_luat_16.wav
cuối cùng, ông thỉnh cầu được copy lại dữ liệu trong chiếc máy tính đã bị thu giữ do trong đó có nhiều đề thi, gia phả để sau này truyền cho con trai giữ gìn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_06.wav
10 năm trước, nhà cầm quân người bồ đào nha henrique calisto đã tạo ra một bước ngoặt cho bóng đá việt nam với chức vô địch đông nam á đầu tiên trong lịch sử.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_14.wav
họ chỉ đứng thứ 103 fifa, nằm ngoài top 10 châu á, trong khi việt nam đang là đội tuyển thăng tiến nhanh nhất trong bảng thứ tự fifa.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_16.wav
trong khuôn khổ vòng loại asian cup 2011 lúc đó, việt nam chỉ giành được một chiến thắng trước lebanon, thua trung quốc hai lượt, thất bại 0-1 trước syria ngay tại mỹ đình.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_22.wav
trận thắng trước indonesia ở vòng loại world cup 2022 khu vực châu á hôm 15/10 là lần thứ 21, các đội tuyển do park chỉ đạo bất bại trước các đội bóng đông nam á. cụ thể: đội tuyển quốc gia thắng 11 và hòa 3, trong khi đội u23 toàn thắng 7 trận.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_23.wav
trong hai năm qua, các thất bại (không tính luân lưu) ở các giải đấu chính thức diễn ra trước hàn quốc (hai lần), nhật bản (một lần), iraq (một lần) và iran (một lần).

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_24.wav
đó đều là các đội bóng xếp trong top 10 châu á, ngược lại, chúng ta có các chiến thắng trước nhật bản, australia, qatar, trung quốc... đấy đơn thuần là những con số.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_32.wav
không tính những trường hợp mang tính "khai thiên - phá thạch" thông qua các thành tích bất ngờ giai đoạn 1995-1997 với ba đời hlv edson tavares (1995), cố hlv karl heinze weigang (1995-1996), colin murphy (1997) thì chỉ có các hlv alfred riedl, calisto và park là để lại các dấu ấn đặc biệt trong lịch sử bóng đá việt nam khi họ phần nào đó chạm đến khả năng vượt qua chu kỳ hai năm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_43.wav
lúc này, trong khi bản hợp đồng đầu tiên của park chuẩn bị đáo hạn, tại vòng loại world cup 2022 khu vực châu á, việt nam đang xếp trong danh sách 11 đội bóng có điểm số tốt nhất để hướng đến vòng loại cuối cùng - điều mà hàng chục năm qua chưa bao giờ nằm trong kế hoạch của bóng đá việt nam.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_47.wav
nỗi khổ của vff trong quá trình đàm phán gia hạn hợp đồng với nhà cầm quân người hàn quốc cũng nói lên vị thế của park hang-seo lúc này.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_thao\the_thao_48.wav
đó là hlv số một trong lịch sử bóng đá việt nam, và hơn thế, ông là hlv duy nhất đã làm thay đổi bóng đá việt nam một cách toàn diện, không chỉ là đẳng cấp đội tuyển quốc gia mà còn những tác động lâu dài đến toàn bộ nền bóng đá.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\thoi_su\thoi_su_03.wav
ba ngày sau khi thủ tướng chỉ đạo không tập trung trên 20 người, bãi biển nha trang vẫn đông nghịt người tắm, tập thể dục, đá bóng, chạy bộ..., trong đó có nhiều trẻ em được người lớn dẫn theo.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\thoi_su\thoi_su_15.wav
hơn nữa bờ biển từ đường trần phú kéo đến phạm văn đồng khá dài (hơn 10 km), nếu cứ hạn chế trong nhà mà không thể dục thì cũng sinh bệnh.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\thoi_su\thoi_su_18.wav
ngành y tế của địa phương đang cách ly 771 người trong tình trạng sức khỏe bình thường.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_07.wav
câu chuyện của họ không phải là hiếm ở trung quốc, nhất là trong tháng qua, khi cuộc tranh cãi về quyền tự do ăn mặc của phụ nữ bùng nổ trên mạng xã hội.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_10.wav
trong khi nhiều phụ nữ ủng hộ quan điểm của bài báo, những người khác không đồng tình và cho rằng dù xã hội cởi mở và khoan dung, mọi người vẫn có quyền phản ứng trước việc ăn mặc phản cảm.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_11.wav
một cuộc thăm dò về việc phụ nữ mặc áo 2 dây nơi công cộng tình cờ được thực hiện hôm 10/8 trên wechat cho kết quả 70% trong số gần 14.000 người được hỏi nói rằng họ không dám mặc như thế.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_17.wav
và nếu bạn ăn mặc bình thường, người ta lại gọi bạn là 'dama' (từ lóng trong tiếng trung quốc, thường mang ý xúc phạm đối với phụ nữ già và trung niên)".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_26.wav
"nhưng nếu cuộc thảo luận này khiến mọi người nhận ra rằng đàn ông, chứ không chỉ phụ nữ, cũng đối mặt với những hạn chế trong ăn mặc, thì khi đó nó mang lại sự tiến bộ".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_28.wav
"chúng tôi chưa bao giờ tự do trong ăn mặc.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\the_gioi\the_gioi_29.wav
chúng tôi chỉ tự do trong một giới hạn nhất định.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\giai_tri\giai_tri_05.wav
trong buổi gặp các đại diện netflix tại tp hcm ngày 16/10, ngô thanh vân nói ở vai trò nhà sản xuất, người làm phim việt, có tác phẩm chiếu trên nền tảng trực tuyến quốc tế là "một giấc mơ".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_02.wav
tôi có thói quen hay ngồi uống cafe một mình, nhất là khi đang bí trong tư duy về một vấn đề nào đó.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_03.wav
quán được chọn là cà phê sách trong tầng hầm của một tòa nhà nằm phía sau khuôn viên thư viện quốc gia hà nội, chỗ ngồi gần với sách nên có vẻ bình yên hơn.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_18.wav
nhưng trên đường về nhà tôi vẫn tư duy về câu chuyện hai anh bạn gặp gỡ tình cờ vừa rồi đã đặt ra, cần xem rõ đầu cuối như thế nào trong pháp luật việt nam.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_21.wav
có thể thấy đây là vụ án lớn liên quan tới việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền vi phạm pháp luật trong giao, cho thuê đất công và tài sản công gắn liền với đất cho tư nhân hướng theo việc tạo lợi ích cho tư nhân và gây thiệt hại cho nhà nước.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_24.wav
họ cũng dựa vào kết luận định giá tài sản của hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự ở trung ương tại thời điểm khởi tố vụ án để xác định giá trị công sản.

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_42.wav
điều 114 quy định: "bảng giá đất được sử dụng để làm căn cứ trong trường hợp tính tiền bồi thường cho nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý và sử dụng đất đai".

assignment1\17021194_Nguyễn Khả Quang Huy\data\goc_nhin\goc_nhin_45.wav
tôi có cảm nhận rằng, việc hình thành luật đất đai 2013 như thể thấy trước câu chuyện đất công sẽ bị thất thoát trong quản lý đất đai, nên mới tồn tại quy định sao cho cán bộ có sa cơ cũng thành chuyện nhỏ.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\y_kien\1sentence0dm5jieh.wav
tôi vừa xem một đoạn kết chương trình vô tuyến mà không cầm được nước mắt, khi nghe nhạc không lời bài "nhớ hà nội" và thấy hình ảnh thủ đô thưa thớt bóng người, xe cộ trong ngày thứ bảy cuối tuần, ngày đầu thực hiện chỉ thị của thủ tướng về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch covid-19.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\so_hoa\7sentenceiex24aw9.wav
trong bản cập nhật mới nhất, zoom cho biết đã xóa sdk trên của facebook, nhưng vẫn đảm bảo tính năng "đăng nhập bằng facebook" hoạt động tốt để người dùng có thể dễ dàng đăng nhập mà không sợ bị thu thập dữ liệu.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\tam_su\12sentencefmzptb4f.wav
cháu rất lề mề, mau chán công việc, kỹ năng sống kém và không kiếm được tiền, trong lúc lãi suất cháu vay có nơi đến 30%/tháng.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\xe\0sentence_2d0x1ob.wav
gia đình tôi có xe fortuner nhưng chỉ để đưa đón khách hoặc đi tỉnh, người nhà không ai thích ngồi trong xe đó.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\xe\6sentence284tqnxe.wav
nhưng gia đình thì không ai thích lái hay ngồi trong xe toyota.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\xe\9sentence7rsl3suc.wav
tôi chọn cr-v cho mấy đứa nhỏ đi học vì chúng bảo xe đẹp và ngồi trong sướng hơn ngồi fortuner.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\1sentence54go4g9d.wav
sử dụng khả năng độc đáo của kính viễn vọng không gian hubble, các nhà nghiên cứu từ nasa đã quan sát thấy những luồng sóng phát xạ mạnh mẽ nhất từng được ghi nhận trong vũ trụ.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\6sentencemdressto.wav
"không có hiện tượng nào trong vụ trụ mang nhiều năng lượng cơ học hơn sóng thần chuẩn tinh.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\khoa_hoc\7sentencezwgu_jsr.wav
trong vòng 10 triệu năm, những dòng chảy vật chất này tạo ra năng lượng gấp hàng triệu lần chớp gamma", nahum arav, giáo sư vật lý tại đại học bách khoa virginia (mỹ), tác giả chính của nghiên cứu nhấn mạnh.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\du_lich\8sentence7y09hsx5.wav
cùng với cổng trời và núi đôi quản bạ, dốc bắc sum là một trong những điểm tham quan chính ở hà giang.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\du_lich\15sentencesh29bd87.wav
trong đó, người mông có số dân đông nhất trong tỉnh hà giang, nổi tiếng với truyền thống canh tác trên nương đá.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\doi_song\0sentencey5q1vzgt.wav
trong mùa dịch, con chó nugget trở thành nhân viên giao thư giúp cô chủ sáu tuổi liên lạc với bạn bè.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\doi_song\6sentencepnnfcpd8.wav
trong tình cảnh ấy, nugget trở thành người hùng của ava.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\doi_song\16sentence9ituxt7q.wav
giờ lũ trẻ trong khu vực rộng 12 hecta còn giúp nhau học ở nhà bằng cách viết thơ và vẽ tranh cho nhau.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\doi_song\17sentencespsk_s1a.wav
ngoài việc giao thư, nugget còn thường xuyên đi thăm hàng xóm trong khu vực hơn 12 hecta.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\0sentenceipqncrgx.wav
sáng 30/3, bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương cho 27 bệnh nhân covid-19 xuất viện, trong đó có "bệnh nhân 17".

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\2sentence3y15e5b9.wav
đây là số bệnh nhân được ra viện trong một ngày nhiều nhất kể từ đầu dịch.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\13sentencersqcs3vl.wav
sau số bệnh nhân ra viện hôm nay, nhiệt đới còn 60 ca trong đó có 3 bệnh nhân nặng.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\16sentenceugp1cmz7.wav
trong số ra viện đợt này có nguyễn hồng nhung, 26 tuổi, được bộ y tế ghi nhận "bệnh nhân 17".

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\18sentenceaqbbfc3c.wav
từ sau ngày 6/3, số ca dương tính tăng nhanh đến sáng nay tổng 194 ca, nguồn lây nhiễm chủ yếu người nhập cảnh rồi sau đó lây nhiễm nội địa, lây trong cộng đồng.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\suc_khoe\19sentencec9pxpxcn.wav
tới sáng 30/3, việt nam ghi nhận 194 ca covid-19, trong đó 55 người đã khỏi bệnh, 139 đang điều trị.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giao_duc\2sentencehgwqnl9x.wav
đây là giai đoạn hai trong chuỗi hành động chung tay vì cộng đồng.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giao_duc\3sentencejfkc2jyi.wav
trước đó, englishnow cũng tặng hàng nghìn tài khoản học trải nghiệm trong tháng hai - giai đoạn dịch bệnh bắt đầu ảnh hưởng, làm gián đoạn việc học tập của học sinh các cấp.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giao_duc\6sentencecgm53ymz.wav
englishnow co-learning giúp học sinh rèn luyện tính chủ động trong học tập với tiến độ học tập cá nhân hóa, giảm sự phụ thuộc vào các phương pháp học tập truyền thống.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giao_duc\10sentencea0yj6ne5.wav
ông travis richard stewart - ceo của english now global cho biết, trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, doanh nghiệp mong muốn đóng góp khả năng của mình cho cộng đồng, giúp bố mẹ và các con yên tâm ở nhà học tập, đảm bảo sức khoẻ.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\thoi_su\13sentencegkeg8svx.wav
trong cuộc họp với các 5 thành phố lớn hôm nay, thủ tướng tiếp tục chỉ đạo siết chặt việc đi lại bằng đường hàng không từ các hà nội, tp hcm, đặc biệt tạm dừng toàn bộ chuyến bay từ nước ngoài đến việt nam trong 2 tuần tới.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\thoi_su\14sentencerhsgsh8h.wav
đến tối 29/3, bộ y tế ghi nhận 188 ca nhiễm ncov, trong đó hà nội 71 ca, tp hcm 45 ca.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\the_gioi\6sentencec3arnqav.wav
devedjian đã giữ nhiều chức vụ trong chính quyền pháp từ khi tham gia chính trường năm 1983.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\the_gioi\8sentence9g_p88nl.wav
pháp đến nay ghi nhân hơn 38.000 ca nhiễm ncov, trong đó có 2.300 ca tử vong.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\the_gioi\9sentence48v76odp.wav
nước này áp lệnh phong tỏa từ ngày 17/3 trong nỗ lực ngăn chặn đại dịch lây lan.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\0sentenceoskyv7re.wav
nam ca sĩ joe diffie - một trong những giọng ca nổi tiếng nhất thập niên 1990 - qua đời vì covid-19 hôm 29/3, ở tuổi 61.

assignment1\17020103_Nguyễn Hùng Quang\giai_tri\9sentence8v31x000.wav
"tôi và gia đình xin công chúng tôn trọng sự riêng tư trong lúc này.

